Today we are here to worship Shri Krishna.
Aujourd’hui, nous sommes ici pour vénérer Shri Krishna.
As you know Shri Krishna is the incarnation of Vishnu.
Comme vous le savez, Shri Krishna est l’Incarnation de Vishnu.
And Vishnu is the one who is the preserver of this universe.
Et Vishnu est Celui qui est le Sauveur de cet Univers.
When this whole world was created
Lorsque tout ce monde a été créé,
it was necessary
il a été nécessaire
to create a preserver also
de créer également un gardien,
because this world would have been destroyed
parce que ce monde aurait été détruit,
and completely if it is left alone without a preserver,
complètement, s’il était laissé seul sans gardien.
then the way human beings are,
Ensuite, connaissant les êtres humains,
they could have done anything to this world.
ils auraient pu faire n’importe quoi à ce monde.
But so, Vishnu is the preserver.
Et donc, Vishnu est le Sauveur.
He's the preserver and He's the only one really incarnates.
Il est le Sauveur et Il est le seul qui S’incarne véritablement.
Of course,
Bien sûr,
sometimes Brahmadeva also incarnated,
parfois Brahmadeva S’est aussi incarné,
but He only takes forms.
mais seul Lui prend différentes formes.
In our evolutionary process He has taken different forms.
Au cours de notre processus d’évolution, Il a pris différentes formes.
He came on this earth in different ways.
Il est venu sur cette Terre de différentes façons.
But still He had, as you say,
Mais pourtant Il avait, comme vous dites,
twelve
douze
up to twelve was Shri Rama and up through ten He was there.
--jusqu’à douze, c’était Shri Rama et jusqu’à dix, Il était là.
So He created also an atmosphere of the many great prophets
Donc Il a créé également une certaine atmosphère avec tous les grands Prophètes
around Himself so that they could preserve the dharma
autour de Lui, afin qu’Ils puissent préserver le Dharma
of this universe.
de cet univers.
So the basis of preservation was dharma,
Ainsi, la base de cette protection était le Dharma,
which has got, as you know,
qui est, comme vous le savez,
the most important basic foundation for spiritual life.
la plus importante fondation principale de la vie spirituelle.
In this dharma whatever was to be established
Dans ce Dharma, tout ce qui devait être établi,
was to be established balance.
c’était établir l’équilibre.
Was a habit with people to go to extremes in anything.
Les gens avaient l’habitude d’aller aux extrêmes pour tout.
So He created a balance within us.
Donc Il a créé un équilibre à l’intérieur de nous.
The first principal of dharma was to create balance.
Le premier principe du Dharma était de créer l’équilibre.
If a person doesn't have a balance
Si quelqu’un n’a pas cet équilibre,
then he cannot achieve his ascent.
alors il ne peut pas accomplir son ascension spirituelle.
As simple as that.
C’est aussi simple que cela!
If you don't have a balance in your airplane it cannot ascend.
Si vous n’avez pas d’équilibre dans votre avion, il ne peut pas s’élever.
If you don't have a balance, say on a ship, it won't move.
Si vous n’avez pas d’équilibre, disons dans un bateau, il ne peut pas avancer.
In the same way,
De la même façon,
first the human beings had to achieve the balance.
les êtres humains devaient d’abord atteindre l’équilibre.
But they are born with different capacities,
Mais ils sont nés avec différentes capacités,
with different capabilities.
avec différentes aptitudes.
As said that, "Ya Devi sarva bhuteshu Jhati rupena samstita",
Comme on dit, "Ya Devi sarva bhuteshu Jati rupena samsthita",
means the aptitudes are different.
ce qui signifie que leurs aptitudes sont différentes.
They are born with different aptitudes,
Ils sont nés avec différentes aptitudes,
with different faces, with different colors,
avec différents visages, avec différentes couleurs,
because variety was to be created.
parce qu’il fallait créer la variété.
If everybody looked the same, you see they would be looking
Si tout le monde se ressemblait, vous voyez, ils auraient eu l’air
like some robots or something.
de robots ou quelque chose comme cela.
So everybody was created in a different way,
Donc, chacun a été créé d’une façon différente,
according to the country,
selon son pays,
according to the parents.
selon ses parents.
All this was organized by the principal of Shri Vishnu,
Tout ceci a été organisé par le principe de Shri Vishnu,
that He created this world in different varieties.
qui a créé ce monde avec toutes ces variétés.
He gave variety, and Shri Krishna is the master of it.
Il a donné la variété, et Shri Krishna en est le maître.
At the time when Shri Krishna came,
A l’époque où est venu Shri Krishna,
people were extremely serious type
les gens étaient d’un genre extrêmement sérieux
and had become very ritualistic.
et étaient devenus très ritualistes.
The reason was that Rama came and He talked of maryadas,
La raison en était que Rama est venu et qu’Il a parlé des maryadas,
and these maryadas made people extremely,
et ces maryadas ont rendu les gens vraiment
extremely austere type.
extrêmement austères.
In that austerity people lost the sense of joy,
Avec cette austérité, les gens ont perdu le sens de la joie,
sense of beauty, sense of variety.
le sens de la beauté, le sens de la diversité.
So the Shri Krishna's incarnation
Alors l’Incarnation de Shri Krishna
came as we call it the Sampurna,
est venue, que nous appelons le Sampurna,
it's complete because He has 16 petals.
Il est complet parce qu’Il a seize pétales.
As the moon has 16 kalas He too had 16 petals
De même que la lune a 16 kalas, Lui aussi a seize pétales,
so He's Sampurna and He is what we call is the Purnima,
donc Il est Sampurna et Il est ce que nous appelons le Purnima,
is the full moon.
c’est-à-dire la pleine lune.
With this completeness of His incarnation,
Avec cet état complet de Son Incarnation,
of Vishnu's incarnation from Vishnu to many other incarnations
de l’Incarnation de Vishnu--depuis Vishnu jusqu’à toutes les autres Incarnations--
He came as the complete incarnation;
Il est venu en tant qu’Incarnation complète.
the total of Shri Vishnu was manifested.
La globalité de Shri Vishnu était alors manifestée.
So whatever was lacking in Rama's incarnation,
Donc tout ce qui pouvait manquer à l’Incarnation de Rama,
He brought it forth.
Il lui a donné naissance.
As you know that on the center - on the right heart
Comme vous le savez, au centre--sur le Coeur droit,
you have twelve petals.
nous avons douze pétales.
With this He showed so many things
A travers cela, Il a montré tant de choses,
which people miss completely,
que les gens ne saisissent pas du tout,
because, unfortunately, Gita was written down.
parce que, malheureusement, la Gita a été écrite.
When Gita was written down,
Lorsque la Gita a été écrite,
people started following the book word by word, not understanding.
les gens ont commencé à suivre ce livre mot à mot, sans comprendre.
And in the Gita His message was never for peace.
Et dans la Gita, Son message n’était jamais en faveur de la paix.
He didn't say you should be peaceful.
Il n’a pas dit: "Vous devriez être en paix."
It was something like Jihad.
C’était quelque chose comme le Jihad.
That He said that to Arjuna, "You have to fight.
Il a dit cela à Arjuna: "Tu dois te battre.
At this time you have to fight for dharma,
En ce moment, tu dois te battre pour le Dharma,
for the truth and you have to fight."
pour la vérité et tu dois combattre."
Then He said, "I can't kill my uncles
Alors il Lui a répondu: "Je ne peux pas tuer mes oncles,
and I can't kill my grandfather and I can't kill my relations."
je ne peux pas tuer mon grand-père et je ne peux pas tuer ma famille!"
He said, "Who, who are you killing, they're already dead."
Krishna a répondu: "Qui? Qui dois-tu tuer? Ils sont déjà morts!
Because they have no dharma.
Parce qu’ils n’ont aucun Dharma."
If you have no dharma then you are already dead.
Si vous n’avez aucun Dharma, alors vous êtes déjà mort.
So what is there to kill or not to kill
Alors qu’y a-t-il à tuer ou à ne pas tuer?
and that is what today we see in modern times,
Et c’est ce que nous voyons aujourd’hui dans les temps modernes,
especially America which is the country of Vishuddhi.
en particulier en Amérique, qui est le pays du Vishuddhi.
They have no dharma so they're already dead
Ils n’ont aucun Dharma, donc ils sont déjà morts,
under dope or whatever you may call it,
par la drogue, ou peu importe comment vous pouvez l’appeler,
under fear of all kinds of diseases.
par la peur de toutes sortes de maladies.
They are already dead and whom are you going to kill?
Ils sont déjà morts, alors qui allez-vous tuer?
And this message was in Kurukshetra He gave to Arjuna.
Et à Kurukshetra, c’est ce message qu’Il a donné à Arjuna.
But then he said, "You have asked me to kill these people
Mais celui-ci a répondu: "Tu m’as demandé de tuer ces personnes
because I have Dharma in me. I am killing them, alright,
parce j’ai le Dharma en moi. Je les tue, d’accord,
but what beyond this?"
mais qu’y a-t-il au-delà de cela?"
What is beyond that?
Qu’y a-t-il au-delà?
So He describes Sahaja Yoga.
Alors Il a décrit Sahaja Yoga.
Beyond this was Sahaja Yoga.
Au-delà de cela, il y avait Sahaja Yoga.
Was, first He describes in the second chapter
Tout d’abord, Il décrit dans le second chapitre
who is the Stitha Pragya,
qui est le Sthita Pragya,
is the man who is balanced.
c’est-à-dire l’homme qui est en équilibre.
Then he says that such a man is never angry.
Ensuite Il explique qu’un tel homme n’est jamais en colère.
He doesn't get angry.
Il ne se met pas en colère.
Inside he is absolutely at peace.
Intérieurement, il est absolument en paix.
So what He described later on is really the modern times,
Donc, ce qu’Il a décrit plus tard, ce sont véritablement les temps modernes,
or we can say our Sahaja Yoga
ou bien, on peut dire, notre Sahaja Yoga
in which He said how a person should become.
--Il a dit que c’est ainsi qu’on devrait devenir.
He didn't write, or He didn't say how to become that,
Il n’a pas écrit, ou Il n’a pas dit, comment devenir cela,
but the description is just like Christ I think where He says that
mais la description est tout à fait comme celle du Christ, Je pense, lorsqu’Il a dit:
if you somebody slaps you on one face you put the
"Si quelqu’un vous frappe sur une joue,
other side of the face.
présentez-lui l’autre joue."
All this is actually description of Sahaja Yogis
Tout cela est en fait la description des Sahaja Yogis
of the future.
du futur.
Not at that time when Khauravas were fighting the Pandavas.
Pas à cette époque, où les Kauravas combattaient les Pandavas.
It was not at that time.
Ce n’était pas à cette époque-là.
During that fight He told him
Pendant ce combat, Il lui a dit:
that if you become a Stitha Pragya then you can transcend
"Si tu deviens Sthita Pragya, alors tu peux transcender
all these problems,
tous ces problèmes,
all these understandings that you have,
toutes ces compréhensions que tu as,
and you become absolutely peaceful with yourself.
et tu deviendras absolument en paix avec toi-même."
So on one side He said you have to fight.
Donc, d’un côté, Il a dit: "Tu dois combattre."
Now in modern times we do not have to fight Kauravas,
En fait, dans les temps modernes, nous n’avons pas à combattre les Kauravas,
there are no Kauravas
il n’y a pas de Kauravas.
The five Pandavas have to fight the Khauravas.
Les cinq Pandavas devaient combattre les Kauravas.
So now what are these five Pandavas?
Mais en fait que sont ces cinq Pandavas?
They are our senses
Ce sont nos sens
or we can call they are the cosmos,
ou bien, on peut dire, c’est le cosmos,
divided into various elements.
divisé en différents éléments.
One side. They have to fight,
D’un côté, ils doivent combattre,
they have to fight the Kauravas
ils doivent combattre les Kauravas
which are within us.
qui sont en nous.
Now there are hundred Kauravas, not one.
En fait, il y a cent Kauravas, pas un seul.
It is, if you extend it
C’est--si vous étendez cela,
then we can say the nature has to fight
alors, on peut dire que la nature doit combattre
something that is against the nature.
quelque chose qui est contre la nature.
Now people will say anger is natural,
Maintenant les gens disent: "La colère est naturelle,
getting annoyed is natural,
être fâché est naturel,
to be aggressive is natural.
être agressif est naturel."
It is not.
Ce n’est pas vrai!
Anger and all these things may have been natural,
La colère et toutes ces choses peuvent avoir été naturelles,
but now we must know that we have the natural capacity to ascend.
mais maintenant nous devons savoir que nous avons la capacité naturelle de nous élever.
Is natural to go higher.
Il est naturel d’aller plus haut.
It is natural to be Stitha pragya.
Il est naturel d’être Sthita Pragya.
It is natural to be Sahaja Yogi.
Il est naturel d’être Sahaja Yogi.
This is also built in us, in us.
C’est aussi intégré en nous, en nous.
For example a seed is a seed.
Par exemple, une graine est une graine.
When it is seed we call it seed.
Lorsqu’elle est graine, nous l’appelons graine.
Alright, naturally is to be seed,
D’accord, naturellement c’est une graine,
but then it sprouts and becomes the tree.
mais ensuite elle germe et devient un arbre.
So it is also natural in a seed
Donc il est aussi naturel pour une graine
that all that future,
que tout ce futur,
all the thousands of trees
tous les milliers d’arbres
it is going to be is also in that seed.
qu’elle sera, soit aussi dans cette graine.
And now as you know they're experimenting that
Et maintenant, comme vous le savez, on expérimente que,
in one seed you can get thousand
dans une graine, vous pouvez avoir mille,
minimum of thousands of little, little sprouts in one seed
au moins des milliers de toutes petites pousses dans une graine,
and which can be made all of them into trees or plants.
et qui peuvent toutes devenir des arbres ou des plantes.
This is a new thing that has come up.
C’est une chose nouvelle qui vient de sortir.
So when He said that
Donc, lorsqu’Il a dit:
you have to become a Stitha pragya
"Tu dois devenir un Sthita Pragya",
what He was trying to say that you should achieve your balance.
ce qu’Il essayait de dire, c’est: "Tu dois maintenir ton équilibre."
Now this He told,
En fait, Il a dit cela
there was a war on.
alors qu’il y avait une guerre en cours.
When they were warring,
Lorsqu’on fait la guerre,
alright, you have to do it.
d’accord, vous devez la faire.
If you have to war with people,
Si vous devez faire la guerre à des gens,
if you have to kill them it's all right.
si vous devez les tuer, c’est normal.
But afterwards,
Mais après,
once that is over
une fois que c’est fini,
then what you have to do is to build up your spiritual sense.
alors ce que vous devez faire, c’est construire votre sens spirituel.
Now the building up of the spiritual sense
En fait, la construction de ce sens spirituel,
is our work and that's what we have to do.
c’est notre travail, et c’est ce que nous avons à faire.
Not only dharma.
Pas uniquement le Dharma.
Many Sahaja Yogis think that they are going in dharma
Beaucoup de Sahaja Yogis pensent que s’ils sont dans le Dharma,
so they are alright.
ils sont bien.
They are working in dharma,
Ils travaillent dans le Dharma,
they are living in a dharmic life.
ils vivent une vie dharmique.
They are. I'm very surprised and happy that they are doing it.
C’est vrai. Je suis très surprise et heureuse qu’ils le fassent.
But that's not the end of it.
Mais ce n’est pas une fin en soi.
That's the balance part
C’est la partie équilibre,
where you are balancing yourself.
où vous vous équilibrez.
Now, what you have to do is to go ahead
Maintenant, ce que vous avez à faire, c’est avancer
and build up your spiritual self and spread it.
et construire votre Soi spirituel et le diffuser.
This is the work of Shri Krishna also
C’est également le travail de Shri Krishna,
because He's the one who communicates all over.
car Il est Celui qui communique partout.
As you know America is communicating everywhere
Comme vous le savez, l’Amérique communique partout
in a wrong way - but it is.
--de façon mauvaise, mais elle le fait.
It has got computers,
Elle a des ordinateurs,
it has got this,
elle a créé
all communication things it has done
toutes ces choses pour la communication,
because it is innately built in them to communicate.
parce qu’il est naturellement intégré en eux de communiquer.
But because they don't believe in Shri Krishna,
Mais comme ils ne croient pas en Shri Krishna,
neither in dharma,
ni dans le Dharma,
so the basis itself is wrong,
alors la base elle-même est mauvaise.
and with this wrong basis they have started spreading.
Et avec cette mauvaise base, ils ont commencé à se développer.
With this very, very wrong basis
Avec cette base vraiment très mauvaise,
they have started spreading ah,
ils ont commencé à répandre, euh,
all kinds of filth and dirt and I don't know what to call it,
toutes sortes d’obscénités et de saletés, et Je ne sais pas comment appeler cela,
which is against human beings,
ce qui est contre les êtres humains,
which is against our ascent,
ce qui est contre notre ascension spirituelle,
which is against God.
ce qui est contre Dieu.
And they are doing all this.
Et ils font tout cela.
Why?
Pourquoi?
Why are they doing which they are not supposed to do?
Pourquoi font-ils ce qu’ils ne sont pas censés faire?
I think is the intellect.
Je pense que cela vient de l’intellect.
Their intellect which is also,
Leur intellect qui est aussi,
I should say is the brain, which is the seat of Virat.
Je dirais, le cerveau, qui est le siège du Virat.
Can you imagine? Is the seat of Virat.
Pouvez-vous imaginer? C’est le siège du Virat.
And with their intellect, what do they do?
Et avec leur intellect, que font-ils?
They say it is natural.
Ils disent que c’est naturel:
It is natural to be adharmic.
qu’il est naturel d’être adharmique,
It is natural to be aggressive.
qu’il est naturel d’être agressif,
It is natural to be money oriented.
qu’il est naturel d’être attiré par l’argent.
Everything that they have is all natural
Tout ce qu’ils ont est tout à fait naturel,
because according to them
car, selon eux,
with their intellect they have somehow or other managed
grâce à leur intellect, ils ont, d’une manière ou d’une autre, réussi
to convince through your rationality
à se convaincre, à travers leur rationalité,
that this is the correct thing to do.
que c’est la chose correcte à faire.
Without this you cannot exist.
"Sans cela, vous ne pouvez pas exister!"
I mean this is supposed to be their culture now.
Je veux dire, c’est supposé être leur culture maintenant.
Now if that is the culture all over,
En fait, si c’est cela la culture partout
it's not only in America all over,
--ce n’est pas seulement en Amérique, partout,
this sort of a nonsensical culture
cette sorte de culture absurde
is accepted because of the intellect.
est acceptée à cause de l’intellect.
They are much more intelligent.
Ils sont bien trop intelligents.
You see a person who always thinks of money, this, that,
Vous voyez, un homme qui pense toujours à l’argent, ceci, cela,
naturally becomes very intelligent
devient naturellement très intelligent,
in the sense he becomes sharp.
en ce sens qu’il devient rusé.
He becomes smart.
Il devient futé.
He becomes smart, smart in a way,
Il devient futé, habile en un sens,
something as if he knows everything.
quelque chose comme s’il connaissait tout.
He starts thinking he knows everything,
Il commence à penser qu’il connaît tout.
whatever he's doing he is right,
Quoi qu’il fasse, il a raison.
whatever the way he is behaving he is right.
Quel que soit son comportement, il a raison.
So, these Pandavas which he has got within himself,
Donc, ces Pandavas qu’il a à l’intérieur de lui,
these elements that he has got,
ces éléments qu’il a reçus,
he uses them for a purpose
il les utilise dans un but
which is destructive,
qui est destructeur,
absolutely destructive - anti God.
absolument destructeur--anti-Dieu.
And he is not aware
Et il n’en a pas conscience,
because his intelligence always justifies.
parce que son intelligence le justifie toujours.
Whatever he's doing is justified.
Tout ce qu’il fait est justifié.
And He has given also so much of brains to these intellectuals
Et Il a donné également tellement de cerveau à ces intellectuels
that they also try to go against what is dharma.
qu’ils essayent aussi d’aller contre ce qui est le Dharma.
For example, even Shri Krishna's life
Par exemple, même la vie de Shri Krishna,
they try to depict by saying
ils essayent de la dépeindre en disant
that Shri Krishna Himself had five wives
que Shri Krishna Lui-même avait cinq femmes
and He had sixteen wives later on.
et qu’Il a eu seize épouses plus tard.
Actually these were His power.
En fait, elles étaient Ses pouvoirs.
But without understanding what Shri Krishna was,
Mais sans comprendre ce qu’était Shri Krishna
because intellect is such a gross nonsense
--car l’intellect est une absurdité si grossière
that it doesn't take you to the right thinking;
qu’elle ne vous conduit pas à la pensée correcte
always to the wrong thinking,
--toujours à la pensée fausse.
it moves you because you want to justify
Il vous entraîne, parce que vous voulez tout justifier
everything and this justification
et cette justification
makes you live with yourself.
vous fait vivre avec vous-même.
Otherwise, normally,
Sinon, normalement,
you can't live with yourself.
vous ne pouvez pas vivre avec vous-même.
It is very difficult to live
Il est très difficile de vivre
with a life which is adharmic,
une vie qui est adharmique,
which is aggressive,
qui est agressive,
which is, what you can call,
qui est, on peut dire,
a war mongering type.
de type belliciste
But they live.
--mais ils la vivent.
So, all that is expected of a human being,
Ainsi, tout ce qui est attendu d’un être humain,
just the opposite of that,
c’est juste l’opposé de cela,
juxtaposition of that,
le complément de cela,
is being done in all these western cultures.
de ce qui est fait dans toutes ces cultures occidentales.
You can see it clearly how they justify.
Vous pouvez voir clairement comment ils se justifient.
Immorality they can justify.
L'immoralité, ils peuvent la justifier.
One Mr. Freud came in.
Un certain Mr. Freud est arrivé.
He replaced even Christ.
Il a même remplacé le Christ.
Of course, I mean, he had to because Christ was even more
Bien sûr, Je veux dire, il devait le faire, parce que le Christ était encore
strict than Mohammed sahib
plus strict que Mahomet,
who said anybody does anything with one eye,
qui a dit: "Si quelqu’un pèche avec un oeil,
with the eyes, he should take out one eye,
avec les yeux, il devrait arracher son oeil.
and anybody who's hand is spoiling him should,
Et celui qui pèche avec la main
he should cut his hand.
devrait se couper la main."
I mean most of the Europeans and Americans
Je veux dire, la plupart des Européens et des Américains
would have been without one hand I think,
auraient perdu une main, Je pense,
according to Christ.
d’après ce que disait le Christ.
Thank God they didn't follow Him to that point.
Grâce à Dieu, ils ne L’ont pas suivi jusqu’à ce point-là.
And, also Mohammed sahib thought
Et également Mahomet a pensé:
that Christ has done so much for the men,
"Le Christ a tant fait pour les hommes.
why not we do something for the women also,
Pourquoi ne ferions-nous pas quelque chose pour les femmes aussi?"
so He made something for women.
Donc Il a fait quelque chose pour les femmes.
Both of them are too much for human beings.
Tous les deux étaient trop durs pour les êtres humains.
They didn't realize it.
Ils ne S’en sont pas rendu compte.
Who's going to take out one eye for that?
Qui va arracher un oeil pour cela?
They have intellect.
Nous avons de l’intelligence.
Now, if they are looking at many women,
En fait, s’ils regardent beaucoup les femmes,
there's a justification - is natural.
il y a une justification--c’est naturel!
Have you seen any animal behaving like that
Avez-vous vu un animal se comporter comme cela,
if the animals are natural beings?
si les animaux sont des êtres naturels?
We are worse than animals.
Nous sommes pires que des animaux.
And what a mess we have created with this kind of understanding
Et quel désastre nous avons créé avec ce genre de compréhension,
through these intellectuals
à travers ces intellectuels
who are trying to tell us something, and we accept.
qui essayent de nous dire quelque chose, et nous l’acceptons.
So this is one of the problems
Donc voici un des problèmes:
is if there's an intelligent man, he dominates.
s’il y a un homme intelligent, il veut dominer.
Now, for example, some fashion starts.
Par exemple, une mode démarre.
We all take it.
Nous la suivons tous.
It's a fashion.
C’est une mode.
But why are you taking it? It's a fashion.
Mais pourquoi la suivons-nous? C’est une mode!
So, the intellect of an entrepreneur
Ainsi, l’intellect d’un entrepreneur
can really befool you completely.
peut vraiment vous berner complètement.
But not with people who are wise.
Mais pas les gens qui ont de la sagesse.
They will say, "Get lost, we have had all this."
Ils diront: "Allez vous-en! Nous n’en avons rien à faire!"
This is about morality part.
C’est le côté moralité.
That is the worst practiced in the West,
Le pire est pratiqué en Occident,
and worse than animals I should say.
et pire que des animaux, Je dirais.
And that's how they are suffering today.
Et c’est ainsi qu’ils souffrent aujourd’hui.
They are suffering with so many diseases,
Ils souffrent de tant de maladies,
so many troubles, this, that.
de tant de problèmes, ceci, cela.
Second thing which we always justify is violence.
La deuxième chose que nous justifions toujours, c’est la violence.
Now there is no war going on in Kurukshetra.
Maintenant il n’y a pas de guerre en cours à Kurukshetra.
But you see violence everywhere.
Mais vous voyez la violence partout.
In America it's terrible.
En Amérique, c’est affreux.
When my daughter went she took out all her ornaments,
Lorsque Ma fille y est allée, elle a enlevé tous ses bijoux
put it with Me.
et Me les a confiés.
She said, "Mummy, I can't carry this."
Elle a dit: "Maman, je ne peux pas porter cela."
Nothing was given to the girl.
Elle n’a rien donné à sa fille.
All artificial things were given
Elle n’a donné que des choses factices,
because you can be killed for it.
parce qu’on peut vous tuer pour cela.
I'm not saying it's only in America. It's everywhere.
Je ne dis pas que c’est seulement en Amérique, c’est partout.
Because everybody's guru is America.
Comme le guru de tout le monde est l’Amérique,
It starts from America,
cela commence en Amérique,
the gurudom and people just follow blindly.
ce royaume, et les gens suivent juste aveuglément.
So the violence is now entering into our films,
Ainsi la violence entre maintenant dans nos films,
Indian films also, but now they have taken some objection.
dans les films indiens aussi. Mais maintenant il y a des objections.
Maybe it is too much for us.
Peut-être que c’est trop pour nous.
But this kind of thing that
Mais ce genre de chose,
you can kill anybody,
le fait que vous pouvez tuer n’importe qui
so if you go on like this,
--alors, si vous continuez ainsi,
you see if that is the criteria of greatness
vous voyez, si c’est le critère de grandeur,
then Rwanda people should be placed highest
alors les gens du Rwanda devraient être placés au sommet
in the evolutionary process.
du processus d’évolution.
Killing somebody is not allowed. Thou shalt not kill.
Tuer quelqu’un n’est pas autorisé. "Tu ne tueras point!"
Muslims are killing.
Des Musulmans tuent.
Everbody's killing everyone.
Tout le monde tue tout le monde.
The other day they killed a very nice man in India
L’autre jour, ils ont tué un homme très bien en Inde
for nothing at all.
pour rien du tout.
This idea of aggressiveness
Cette idée d’agressivité
ultimately takes you to the killing part.
vous conduit en fin de compte à l’épisode tuerie.
You can't even create one ant.
Vous ne pouvez même pas créer une seule fourmi.
How can you kill human beings like that?
Comment pouvez-vous tuer des êtres humains comme cela?
Of course, this killing business
Bien sûr, ces histoires de tueries
is taken to the highest limit,
sont portées à leur plus haute limite,
like Hitler believed that he was top of the world.
comme Hitler qui croyait qu’il était le roi du monde.
This is same,
C’est la même chose,
that you just forget what you are
vous oubliez simplement ce que vous êtes
and you start assuming through your ego
et vous commencez à supposer, par votre ego,
that you are something very great.
que vous êtes quelqu’un de très fort.
Also, in Sahaja Yoga I find recently
Dans Sahaja Yoga aussi, Je l’ai constaté récemment,
there are some people who are saying they're gods,
il y a des gens qui disent qu’ils sont des dieux,
they're deities, everything.
qu’ils sont des déités, et tout cela.
So this ego business
Donc cette affaire d’ego
is actually taking energy of your intelligence,
prend en fait l’énergie de votre intelligence.
and the greatest enemy of a human being is,
Et le plus grand ennemi d’un être humain,
is his intelligence, I think,
c’est son intelligence, Je pense,
because it's so limited,
car elle est si limitée,
it is so conditioned,
elle est si conditionnée,
and it is so arrogant,
elle est si arrogante
and it is so blind.
et elle est si aveugle.
Wisdom is a different thing.
La sagesse, c’est autre chose.
Wisdom you don't get in colleges,
La sagesse, vous ne l’apprenez pas dans les facultés,
schools, universities, nowhere.
les écoles, les universités--nulle part!
Where do you get it, the wisdom?
Où l’obtenez-vous, cette sagesse?
You get it through your Spirit,
Vous l’obtenez par votre Esprit,
which gives you a complete idea
qui vous donne une idée complète
as to what is right and what is wrong.
de ce qui est bien et de ce qui est mal.
Whatever is wrong will be accepted by intellect, always.
Tout ce qui est mal sera accepté par l’intellect, toujours.
Intellect is not wisdom one must understand.
L’intellect n’est pas la sagesse, il faut le comprendre.
They're two things - wisdom and intellect.
Ce sont deux choses distinctes--la sagesse et l’intelligence.
Now Krishna was known to be the diplomat.
En fait, Krishna était connu pour être diplomate.
He had Divine diplomacy.
Il avait la diplomatie divine.
That means what?
Qu’est-ce que ça veut dire?
He was very intelligent,
Il était très intelligent,
no doubt. Without that you can't do.
pas de doute. Sans cela, vous ne pouvez pas le faire.
I've met some people who are very highly placed
J’ai rencontré des gens qui sont très haut placés,
who don't have much intelligence even,
qui n’ont même pas beaucoup d’intelligence.
but I have now seen that this intellect is a dangerous thing.
Mais J’ai vu en fait que cet intellect est une chose dangereuse.
So Shri Krishna,
Donc, Shri Krishna
He used His intellect.
a utilisé Son intellect.
He is all powerful.
Il est vraiment puissant.
Nothing can dominate Him.
Rien ne peut Le dominer.
Even his intellect cannot dominate Him.
Même Son intellect ne peut Le dominer.
He used His intellect.
Il a utilisé Son intellect.
Difference between the two you should see.
La différence entre les deux, vous devez la voir.
You should be able to use your intellect
Vous devriez être capable d’utiliser votre intellect
and not to be dominated by your intellect.
et de ne pas être dominé par votre intellect.
So He used His intellect by which He solved many problems.
Donc Il a utilisé Son intellect, grâce auquel Il a résolu de nombreux problèmes.
His whole diplomacy was to use His intellect
Toute Sa diplomatie était d’utiliser Son intellect
and use it for the purpose of Divine.
et de l’utiliser pour servir le Divin.
All the time the Divine in Him
En permanence, le Divin en Lui
was helping Him to use His intellect.
L’aidait à utiliser Son intellect.
So the difference is that we are slaves of our intellect
Donc la différence est que nous sommes esclaves de notre intellect
and He is the master of His intellect;
et qu’Il est le maître de Son intellect
not only, everything.
--pas seulement, de tout!
His conditioning He is master,
De Ses conditionnements Il est maître,
His emotions He is master,
de Ses émotions Il est maître,
His body He's the master.
de Son corps Il est le maître.
He's master of everything.
Il est maître de tout.
And when you master it you see your intellect very clearly,
Et lorsque vous le contrôlez, vous voyez votre intellect très clairement:
oh, this is what it is suggesting.
"Oh, voilà ce qu’il suggère."
This is not.
Ce n’est pas le cas.
This intellect can give you very so-called positive ideas
Cet intellect peut vous donner des idées soi-disant positives,
that you are the lord of the whole world.
que vous êtes le seigneur du monde entier.
It's supposed to be positive.
C’est supposé être positif.
Or the same intellect can give you ideas
Ou bien ce même intellect peut vous donner l’idée
that you are nothing.
que vous n’êtes rien.
This intellect plays on top of you.
Cet intellect se joue de vous.
Now you are not to be guided by your intellect,
En fait, vous ne devez pas être guidé par votre intellect,
but by your wisdom,
mais par votre sagesse,
as you are Sahaja Yogis.
car vous êtes des Sahaja Yogis.
So, you have a very good instrument of feeling it-
Donc vous avez un très bon instrument pour le ressentir.
through your vibrations you can make out
A travers vos vibrations, vous pouvez distinguer
what is good and what is bad.
ce qui est bon et ce qui est mauvais.
And you can see sometimes,
Et vous pouvez voir parfois,
as being human beings,
en tant qu’êtres humains,
there are some intellectual effects also coming in.
qu’il y a des effets intellectuels qui apparaissent aussi.
But with Sahaja Yoga you can judge,
Mais avec Sahaja Yoga vous pouvez juger
what is this intellect telling you.
ce que cet intellect vous raconte.
Because the intellect that you have has come out of what
Car l’intellect que vous avez, d’où vient-il?
is the main thing; should go to the subtle point
C’est la chose essentielle--il faut aller vers l’aspect subtil
how this intellect has come to us.
--comment cet intellect nous est-il venu?
This intellect has come to us because our brain became,
Cet intellect nous est venu parce que notre cerveau est devenu
active very soon.
actif très tôt.
I've seen some children extremely intelligent,
J’ai vu des enfants extrêmement intelligents,
but they have no wisdom.
mais qui n’ont aucune sagesse.
If your - only the brain develops too much,
Si votre--seul le cerveau se développe trop--
could be a mother is a very,
peut-être que la mère est
intelligent woman and,
une femme très intelligente
father must be very intelligent,
et le père doit être très intelligent,
inheritance would be great,
l’héritage doit être excellent,
so they get it.
alors ils ont cela.
Or maybe the circumstances,
Ou bien ce sont peut-être les circonstances,
like if you are born in a particular country
par exemple si vous êtes né dans un pays particulier,
you suddenly become very intelligent.
vous devenez subitement très intelligent.
I've seen Americans, they read all the time.
J’ai vu les Américains, ils lisent tout le temps.
All the time you see them reading.
Tout le temps vous les voyez lire.
Even English they read.
Même les Anglais lisent.
But what is the outcome of all that reading I don't know.
Mais quel est le résultat de toute cette lecture, Je ne le sais pas.
Every book they will read.
Chaque livre, ils le liront.
If you ask them what is a computer, they know the computers,
Si vous leur demandez ce qu’est un ordinateur, ils connaissent les ordinateurs,
this thing, that thing, that thing, all the. . .
cette chose-ci, cette chose-là, celle-là, tout...
I don't know how to even put off my television.
Je ne sais même pas comment éteindre Ma télévision!
If you ask them about television they will know they'll . . .
Si vous leur parlez de télévision, ils sauront, ils--
anything you want to know about mechanical things they will know.
tout ce que vous voulez savoir sur ces choses mécaniques, ils le sauront.
Anything about politics they will know,
Tout sur la politique, ils le sauront,
who's father was that and they will tell you that,
le père de qui c’est et ils vous raconteront:
"No, no, no, no this is like this, this like that."
"Non, non, non, non, c’est comme ceci, c’est comme cela."
All this is avidya; is not knowledge. It is non-knowledge.
Tout ceci, c’est avidya--ce n’est pas de la connaissance. C’est de la non-connaissance.
So they think they're very intelligent
Alors ils pensent qu’ils sont très intelligents
because they know everything, about everything.
parce qu’ils connaissent tout sur tout.
Now, with this intellect,
En fait, avec cet intellect,
as this consciousness comes in they start creating
lorsque cette conscience apparaît, ils commencent à créer
very intellectual ideas.
des idées très intellectuelles.
Especially in America I have seen
En particulier en Amérique, Je l’ai vu,
they have got for children
ils ont pour les enfants
all kinds of funny things just to extract money.
toutes sortes de choses bizarres simplement pour soutirer de l’argent.
For example, there is a golliwog or something
Par exemple, il y a une poupée de chiffon ou autre chose
which has a birthday.
qui a un anniversaire.
Can you imagine?
Pouvez-vous imaginer?
A birthday is there and sometimes,
Elle a un anniversaire et parfois,
you see even the, people have big parties for that.
vous voyez, même les adultes ont de grandes fêtes pour cela.
Then they started, let us have birthday of the dogs,
Ensuite ils ont démarré, "Fêtons l’anniversaire des chiens",
so they are having birthdays of the dogs.
alors ils ont des anniversaires pour les chiens.
Anybody who puts ideas into them.
N’importe qui leur inculque ces idées.
Then there are organizations
Ensuite il y a des organisations
where they say, "All right, when you are going to die,
qui disent: "Bon, lorsque vous mourrez,
you tell us what suit you want to wear,
dites-nous quel costume vous voulez porter,
what tie you want to wear, what shoes, what clothes,
quelle cravate vous voulez porter, quelles chaussures, quels habits"
then what, in of,
Et quoi encore?
what kind of a coffin you want to go - plastic,
"Dans quel genre de cercueil voulez-vous partir? Plastique
or wood, or this and that." I mean . . .
ou bois ou ceci ou cela." Je veux dire...
So it is to be prescribed
Donc c’est prescrit
to such an extent that some people say,
à tel point que certaines personnes disent:
"Put us in the ice, you see, so we'll be there."
"Mettez-nous dans la glace, vous voyez, pour que nous soyons encore là."
The worst thing, I think,
La pire chose, Je crois,
especially in Europe, is
en particulier en Europe, c’est
that they have nicely advertised and marketed
qu’on a joliment fait de la publicité et commercialisé
the thing of going for a holiday.
le fait d’aller en vacances.
So, in Italy supposing a person doesn't go to holiday,
Et donc en Italie, si une personne ne part pas en vacances,
he'll say, "There's a crisis in my life."
elle dira: "Il y a une crise dans ma vie."
"What?" "I couldn't go to holiday."
"Quoi?" "Je n’ai pas pu aller en vacances."
Then they said you must go there,
Alors on a dit: "Vous devez aller là-bas,
tan your faces,
vous bronzer le visage,
stay there in hotels so, so many hotels have come up.
loger là-bas dans des hôtels." Alors tant d’hôtels ont vu le jour.
Everybody has to go out.
Tout le monde doit partir.
Especially I was surprised
En particulier, J’en ai été surprise,
the whole of Milan is closed for one month.
tout Milan est fermé pendant un mois.
Nobody you can find there.
Vous ne pouvez trouver personne.
See, I think if they all go and live in jungles
Vous voyez, s’ils allaient tous vivre dans la jungle,
would be a better idea.
ce serait une meilleure idée.
They will learn much more
Ils apprendraient bien plus
than to waste their time on the seashore.
qu’en perdant leur temps à la plage.
They're spoiling all the seashores.
Ils abîment toutes les côtes.
They have no respect for the sea which is their Father.
Ils n’ont aucun respect pour la mer, qui est leur Père.
They have no respect for each other.
Ils n’ont aucun respect les uns pour les autres.
The women try to slim down and to look very nice
Les femmes essayent de maigrir et d’avoir l’air très belles,
so that they could become nude there.
pour pouvoir se mettre nues là-bas.
The whole industry is so bad.
Toute cette industrie est si affreuse.
I mean if, somebody says would you like to come to the seashore,
Je veux dire, si quelqu’un Me demandait: "Voudriez-Vous venir à la plage?",
I would not go.
Je n’irais pas.
I would hate to go to a place to see so many stupid ladies
J’aurais horreur d’aller quelque part et voir tant de dames stupides
in the sun busy trying to tan themselves.
au soleil, occupées à essayer de se bronzer.
Now this stupid idea how could you accept if you are intelligent?
En fait, cette idée stupide, comment pouvez-vous l’accepter si vous êtes intelligent?
There are so many ideas prevalent today,
Il y a tant d’idées répandues aujourd’hui,
mostly coming from America, I must say,
la plupart venant d’Amérique, Je dois le dire,
that you people follow. As I said
et que vous autres suivez. Comme Je l’ai dit,
that America is the guru of all the Eastern,
l’Amérique est le guru de tous les Orientaux,
of all our European and English and all these people.
de tous nos Européens et Anglais et de tous ces gens.
Now, then another thing happens.
En fait, ensuite une autre chose se produit.
You see the atmosphere in which you live.
Vous voyez l’ambiance dans laquelle vous vivez.
Especially in England I have noticed.
En particulier en Angleterre, Je l’ai remarqué.
They may be nothing, you know.
Ils peuvent n’être rien, vous savez.
There was a garbage cleaner who came to our house
Il y avait un éboueur qui passait à la maison
and we had that time with us a president
et nous avions à ce moment-là chez nous un président
of the Hague high court, imagine, the world high court.
de la Cour Suprême de La Haye--imaginez, la Cour Suprême Mondiale.
So, I told him, "You have to clear out all these things."
Alors Je lui ai dit: "Vous devez emporter toutes ces choses."
"It's too much!" As usual, you see they are very,
"C’est trop!" Comme d’habitude, vous voyez, ils sont--
I don't know what to say, but, stupidly proud about themselves.
Je ne sais pas quoi dire, mais--stupidement fiers d’eux-mêmes.
"You don't understand." I said, "How much do you want?"
"Vous ne comprenez pas." J’ai demandé: "Combien voulez-vous?"
I gave him ten pounds.
Je lui ai donné dix livres.
In those days ten pounds was a big thing.
A cette époque, dix livres, c’était beaucoup.
He said, "You don't understand the laws,
Il a répondu: "Vous ne comprenez pas les lois.
you see you are all Indians, niggers, this that."
Vous voyez, vous êtes tous Indiens, nègres, ceci, cela."
Then this gentleman who was in our house
Alors ce monsieur qui était chez nous
he came out and he asked him,
est sorti et lui a demandé:
"Why are you shouting here?"
"Pourquoi criez-vous ici?"
"You nigger, you don't understand any laws."
"Vous les nègres, vous ne comprenez aucune loi."
He is the chairman of the world high court
C’est le président de la Cour Suprême Mondiale
and this stupid Englishman talking like that.
et cet Anglais stupide lui parle comme cela.
The English are really, in a way,
Les Anglais sont vraiment--en un sens,
they are really dumb people
ce sont vraiment des gens bêtes,
because their intelligence never told,
parce que leur intelligence ne leur a jamais dit,
tells them that you are nothing.
ne leur dit pas: "Tu n’es rien.
What are you proud of?
De quoi es-tu fier?"
Such dumb people they are.
Quels gens bêtes!
I don't know it might have come frozen
Je ne sais pas, cela a peut-être givré
with the cold or anything,
avec le froid ou autre chose,
but they think they are very intelligent.
mais ils pensent qu’ils sont très intelligents.
Their scholarship was all right,
Leurs connaissances scolaires étaient bonnes,
but I was amazed that in the beginning of the scholarship
mais J’ai été surprise de voir qu’au début du programme
that they had, they said
qu’ils avaient, ils disaient
that the black people are like beasts.
que les hommes noirs sont comme des bêtes.
There are so many books written about it,
Il y a tant de livres écrits sur le sujet,
and they accepted that black people are like beasts
et ils acceptaient l’idée que les hommes noirs sont comme des bêtes,
while these people were living,
alors que ces gens vivaient
like I don't know what,
Je ne sais pas comment,
at the time when Black were much more advanced.
à une époque où les Noirs étaient bien plus avancés.
So, this kind of an idea when they have I see here also.
Donc ce genre d’idées qu’ils ont, Je le vois ici aussi.
I can see this that English have,
Je peux voir que ces Anglais
they think no end of themselves.
se considèrent supérieurs.
But they don't understand they don't know anything.
Mais ils ne comprennent pas qu’ils ne connaissent rien.
They have no wisdom.
Ils n’ont aucune sagesse.
They lived in India for 300 years.
Ils ont vécu en Inde pendant 300 ans.
They never learned anything from India.
Ils n’ont jamais rien appris de l’Inde.
Can you imagine their wisdom part?
Pouvez-vous imaginer leur côté sagesse?
Their scholarship,
Leurs connaissances scolaires,
some of them,
chez certains,
but still ambiguous.
sont très ambigües.
Say Bernard Shaw I think was very ambiguous.
Par exemple, Bernard Shaw, Je pense, était très ambigu.
I place him as a very great writer, but ambiguous.
Je le considère comme un très grand écrivain, mais ambigu.
And then comes the French, God save.
Et ensuite viennent les Français--que Dieu les sauve!
Now how have they denied Shri Krishna
En fait, la manière dont ils ont bafoué Shri Krishna,
you can see very clearly in French people.
vous pouvez le voir très clairement chez les Français.
French wanted to become the highest in diplomacy.
Les Français voulaient devenir les meilleurs en diplomatie.
They lack diplomacy completely. Useless people.
Ils manquent complètement de diplomatie. Des gens nuls!
They made our telephone in India the way they have spoiled it.
Ils ont installé le téléphone en Inde, ils ont tout gâché.
So, they started a cult of drinking.
Donc ils ont démarré le culte de la boisson.
Now can you imagine Shri Krishna drinking all these things?
En fait, pouvez-vous imaginer Shri Krishna buvant toutes ces choses?
They have a dictionary on drinking on, everything.
Ils ont un dictionnaire sur les boissons, sur tout cela.
There's books after books written.
Il y a des livres et des livres écrits là-dessus.
I mean you imagine how could any evolved people
Je veux dire, imaginez, comment des gens évolués peuvent-ils
accept this kind of a nonsensical culture
accepter ce genre de culture absurde,
that you must know what to drink,
où vous devez savoir quoi boire,
what to buy, what to put in,
quoi acheter, quoi mettre dedans,
what sort of a tumblers to be put?
dans quel genre de verre le mettre?
They are all tumblers, nothing but tumblers I think.
Ce ne sont que des verres, rien que des verres, Je pense.
How could they accept such a thing
Comment peut-on accepter qu’une telle chose,
which is so stupid, is a social acceptance?
qui est si stupide, soit approuvée par la société?
Prostitution is another social acceptance.
La prostitution est une autre chose acceptée par la société.
Morality-wise they have really denied completely
D’un point de vue moralité, ils ont complètement bafoué
the principal of Shri Krishna.
le principe de Shri Krishna.
The way they have been ruining their people
La manière qu’ils ont de ruiner leur peuple
and to beat up everything is racialism.
et de tabasser tout le monde, c’est du racisme.
Can you think that for the skin you separate people?
Pouvez-vous penser que vous pouvez diviser les gens selon leur couleur de peau?
On the contrary I would say the Black,
Au contraire, Je dirais que les Noirs,
especially in India; they're much more evolved
en particulier en Inde, sont bien plus évolués
than all the white skins put together,
que tous les Blancs mis ensemble,
because they have wisdom.
parce qu’ils ont de la sagesse.
They are wiser people.
Ce sont des gens plus sages.
But these white skins,
Mais ces Blancs,
they are going to - I mean,
ils vont--Je veux dire,
how did they get America also?
comment ont-ils eu aussi l’Amérique?
They dominated so much, they conquered it,
Ils ont tellement dominé qu’ils l’ont conquise
they settled down there.
et qu’ils se sont installés là-bas.
You saw yesterday, from Sierra Nevada you saw
Hier, vous avez vu la Sierra Nevada, vous avez vu
how people believed in wisdom and how they lived.
comment ces gens croyaient dans la sagesse et comment ils vivaient.
They took away all their lands.
Ils se sont approprié toutes leurs terres.
Everybody, you see, is now nicely the owner of America.
Vous voyez, chacun est maintenant gentiment propriétaire de l’Amérique.
How? You are squatters.
Comment? Vous êtes des squatters!
You came from another country,
Vous êtes venus d’un autre pays,
killed thousands and thousands of people
vous avez tué des milliers et des milliers de gens
without feeling guilty about it.
sans vous en sentir coupables.
That means they are not even human beings.
Cela signifie que ce ne sont même pas des êtres humains.
And nicely settled as Americans.
Et vous vous êtes gentiment installés en tant qu’Américains.
I don't know how this word 'America' has come,
Je ne sais pas d’où est venu ce mot "Amérique",
but if it means "amar" they are not.
mais s’il signifie "amar", ils ne le sont pas.
It means "a mericas" they are not.
S’il veut dire "a mericas", ils ne le sont pas.
Both ways I don't know how this word has come
Dans les deux cas, Je ne sais pas comment ce mot est venu
and some sort of a, uh, meaning they attach to it,
et quel genre de signification ils y attachent,
but their intellect grew much more.
mais leur intellect a grossi bien davantage.
Why? Again, because of money orientation.
Pourquoi? De nouveau, à cause de l’argent.
I don't understand economics
Je ne comprends pas l’économie,
and the way they have made this economics from their,
et la manière dont ils ont créé cette économie, à partir
yarns which came out of their heads
des histoires qui sont sorties de leurs têtes,
has landed all the countries into recession,
a embarqué tous les pays dans la récession,
all kinds of fraud and also mafia.
dans toutes sortes de fraudes et aussi dans la mafia.
That is the outcome of this so-called economics they have.
Voilà le résultat de cette soi-disant économie.
Sahaj economics is very different.
L’économie Sahaj est très différente.
We are not bound by all these nonsensical ideas
Nous ne sommes pas liés par toutes ces idées absurdes
that are prevalent as economics.
qui prévalent en économie.
Is nothing but exploitation.
Ce n’est rien d’autre que de l’exploitation.
Is marketing.
C’est du marketing:
Is how to impress people,
comment impressionner les gens,
how to sell things,
comment vendre des choses,
how to do this, how to do that.
comment faire ceci, comment faire cela.
All this is nothing but, I would say,
Tout ceci n’est rien d’autre, Je dirais,
financial aggressiveness.
que de l’agressivité financière.
What about Shri Krishna?
Qu’en est-il de Shri Krishna?
He was the king and He lived like a king.
Il était le roi et Il a vécu comme un roi.
But also, He lived in a very humble abode
Mais aussi Il a vécu dans une très humble demeure
in Gokul.
à Gokul.
He was not attached.
Il n’était pas attaché.
So the first thing is that the way they're attached to money,
Donc, voilà la première chose: comme ils sont si attachés à l’argent,
any justification for getting money is all right.
n’importe quelle justification est bonne pour gagner de l’argent.
Once we went to a hotel in India.
Une fois, nous sommes allés dans un restaurant en Inde.
So we had some American friends
Nous avions des amis américains
and as usual, I mean, you can't eat like Americans can,
et comme d’habitude, Je veux dire, vous ne pouvez pas manger autant que des Américains,
you know. Is, Indians can't compete.
vous savez. Là, les Indiens ne peuvent pas rivaliser.
Can eat a lot.
Ils peuvent manger beaucoup.
So they were eating, eating, eating and,
Donc ils mangeaient, mangeaient, mangeaient,
but we couldn't cope with them, really, to be very frank,
mais nous ne pouvions pas les suivre, vraiment, pour être tout à fait honnête.
I mean, we're no good.
Je veux dire, nous sommes nuls.
After some time they said, "Have you finished?" I said, "Yes."
Au bout de quelque temps, ils ont demandé: "Avez-vous terminé?" J’ai dit: "Oui."
"All right..." they called the waiter,
"D’accord..." Ils ont appelé le serveur:
"Pack this out." I said, "What?
"Emballez le reste!" J’ai dit: "Quoi?
Want to pack this for what?" "We paid for it."
Vous voulez emballer cela, pour que faire?" "Nous l’avons payé."
"So you paid for it, but I mean...In India nobody will eat a food
"D’accord, vous l’avez payé, mais Je veux dire... En Inde, personne ne mangera un plat
which somebody else has eaten."
que quelqu’un d’autre a commencé."
"No, you pack it."
"Non, emballez-le!"
And they had no shame about it;
Et ils n’en avaient aucune honte
so shameless. I said.
--si impolis. Je leur ai dit:
"We don't do this in India."
"Nous ne faisons pas cela en Inde."
Said, "Why not?" I said,. "These are bad manners."
Il a répondu: "Pourquoi pas?" J’ai dit: "Ce sont de mauvaises manières."
"But we've paid for it.
"Mais nous avons payé pour cela!
Once you've paid for it then there is no bad manners."
Une fois que vous l’avez payé, il n’y a pas de mauvaises manières."
I said, "Ah, we don't want this to pack."
J’ai répondu: "Ah, nous ne voulons pas emballer cela."
"We'll have it. We'll have it in the night.
"Nous, si. Nous le mangerons ce soir.
We'll have it in the evening."
Nous le mangerons dans la soirée."
I was surprised that such miserly people
J’étais surprise que des gens si avares
are saying that they are very rich
disent qu’ils sont très riches
and they think no end of themselves; extremely miserly.
et qu’ils se croient supérieurs--extrêmement mesquins.
Americans are superficially nice, I must tell you.
Les Américains sont agréables superficiellement, Je dois vous l’avouer.
On my experience is they are not like English
Selon Ma propre expérience, ils ne sont pas comme les Anglais,
that they look down upon everyone.
qui méprisent tout le monde.
No you don't feel that way with them.
Non, vous ne ressentez pas cela avec eux.
But they are very superficial.
Mais ils sont très superficiels.
You give them ten presents; they won't even give you one.
Vous leur faites dix cadeaux, ils ne vous en feront même pas un.
They have no sense at all; no shame about it.
Ils n’ont absolument aucun bon sens, aucune honte.
Why? Because the whole thing is, 'we paid for it'.
Pourquoi? Parce que toute l’histoire, c’est: "Nous avons payé pour cela."
I mean you go to any place,
Je veux dire, vous allez dans n’importe quel endroit,
any restaurant there or anything, you'll be amazed.
dans un restaurant ou ailleurs, vous en serez surpris.
They pack things for you
En Amérique, on emballe les choses
if something is left over in America.
pour vous s’il reste quelque chose.
They do.
Ils le font.
To that extent they can go in their miserliness
A tel point qu’ils peuvent exposer cette avarice
without any shame about it.
sans en avoir la moindre honte.
And miserliness is out of Sahaja Yoga.
Mais l’avarice n’existe pas dans Sahaja Yoga.
You cannot be miserly.
Vous ne pouvez pas être avare.
You have to be generous.
Vous devez être généreux.
You have to be giving.
Vous devez donner.
You have to feel for others.
Vous devez compatir aux autres.
Is this the only way we can express ourselves.
C’est la seule manière dont nous pouvons nous exprimer.
All this generosity
Toute cette générosité
is not to create a big sort of a hero out of you.
ne sert pas à faire de vous une sorte de grand héros.
But the worst and the worst and the worst is the Hollywood.
Mais le pire du pire du pire, c’est Hollywood,
Is the film industry.
l’industrie du cinéma.
Under the name of industry you can do anything.
Sous le nom d’industrie, vous pouvez faire n’importe quoi.
Now this Hollywood is creating such horrible films,
En fait ce Hollywood crée des films si horribles,
but the worst is that they get awards for these worst films.
mais le pire, c’est qu’ils reçoivent des prix pour les pires de ces films.
There's one film they showed, I've not seen, I can't see it.
Il y a un film qu’ils ont montré--Je ne l’ai pas vu, Je ne peux pas le regarder.
They told Me that a man is a cannibal
On M’a raconté qu’un homme est cannibale
and he is eating the flesh of human beings
et qu’il mange la chair d’êtres humains
and they have shown but they enjoy.
et ils montrent cela, et les gens apprécient.
Very, very famous. Apart from that,
Vraiment très célèbre. Et en plus,
not only famous, but they got awards for the best film,
non seulement le film est connu, mais ils ont eu des prix du meilleur film,
the best actor, the best...
du meilleur acteur, du meilleur...
You must get a director from there
Vous devez prendre un directeur là-bas
and make him eat the flesh of human beings.
et lui faire manger de la chair d’êtres humains.
It's the only way, I think this horrible thing...
C’est le seul moyen, Je crois, pour que cette chose horrible...
Then they are producing other pictures.
Ensuite, ils produisent d’autres films.
I've seen another one for a short time
J’en ai regardé un autre pendant un petit instant,
where they shows all dead bodies hanging you see.
où ils ne montraient que des corps morts suspendus, vous voyez.
Horrible!
Horrible!
Why these people like to see such horrible things?
Pourquoi ces gens aiment-ils voir des choses aussi horribles?
What is their character?
Quel caractère ont-ils?
Where have they gone?
Où sont-ils allés?
Why do they enjoy things which no human being
Pourquoi apprécient-ils des choses qu’aucun être humain
who is a human being will enjoy?
qui est vraiment un être humain n’appréciera?
And then it goes further.
Et ensuite cela continue.
Their halloween business - I saw a film,
Leur histoire d’Halloween--J’ai vu un film,
I said, "My God." This is a hell in which
Je Me suis écriée: "Mon Dieu!" C’est un enfer
they thought it was like the wrath of Shri Krishna.
qu’ils pensaient être comme le courroux de Shri Krishna.
So it was Krishna consciousness I think
Alors c’est la conscience de Krishna, Je pense,
that was working there.
qui agissait là.
There are thousand and one things which can shock you in America,
Il y a mille et une choses qui peuvent vous choquer en Amérique,
and also in England, also in Europe.
et aussi en Angleterre, en Europe aussi.
I thought Austria was something better,
Je pensais que l’Autriche était un peu mieux,
but in Austria when you walk on the road
mais en Autriche, lorsque vous marchez dans la rue
in the night after the program
la nuit, après le programme,
you must take darshan of many horrible women there on the way.
vous devez prendre le darshan de beaucoup d’horribles femmes, là en chemin.
I mean this is no where...
Je veux dire, ce n’est nulle part...
you know they're, we're forced into it.
Vous savez, elles sont--nous sommes y forcés.
And they can't do anything about it
Et ils ne peuvent rien y faire,
as if it's a matter of right, you see,
car c’est une question de droit, vous voyez,
what you call that of human right
comment appelez-vous cela, de droits de l’homme
to see such women,
de voir de telles femmes,
and human right for these women to be on the street.
et de droits de l’homme pour ces femmes d’être dans la rue.
All horrible things are happening around,
Toutes ces choses horribles se passent partout,
so Sahaja Yogis have to equip themselves much more
et donc les Sahaja Yogis doivent s’imprégner encore davantage
with a Shri Krishna's principle.
du principe de Shri Krishna.
The first principle is communication.
Le premier principe, c’est la communication.
First principle is how you communicate with others.
Le premier principe, c’est comment vous communiquez avec les autres.
Start it at home with your children,
Commencez à la maison avec vos enfants,
with your wife, with your husband,
avec votre épouse, avec votre mari.
how you communicate.
Comment communiquez-vous?
Are you gentle?
Etes-vous doux?
Are you kind?
Etes-vous gentil?
Are you dominating, aggressive?
Etes-vous dominateur, agressif?
Just try to find out.
Essayez juste de le découvrir.
It can go to any limit this aggressiveness,
Cette agressivité peut aller jusqu’à n’importe quelle limite,
either of the women or of the men.
soit chez les femmes, soit chez les hommes.
Here more women I must say, I'm sorry to say.
Ici, davantage chez les femmes, Je dois le dire. Je suis désolée de le dire,
But in my experience I've seen the women are very dominating.
mais selon Mon expérience, J’ai vu que les femmes sont très dominatrices.
In India men are extremely dominating,
En Inde, les hommes sont extrêmement dominateurs,
but here I find the women are.
mais ici Je trouve que ce sont les femmes.
Now the basics
En fait, l’essentiel,
as human beings should have good manners.
c’est que les êtres humains aient de bonnes manières.
I don't find good manners,
Je n’observe pas de bonnes manières,
except that they wear good dresses, maybe the...
excepté qu’ils portent de bons vêtements, peut-être...
they might be wearing those special type of dresses and all that.
ils portent peut-être ces genres particuliers de vêtements et tout cela.
All manners are in dresses,
Toutes les manières sont dans les vêtements,
but when there are people together
mais lorsqu’il y des gens ensemble,
they talk nothing but scandal.
ils ne parlent que de scandales.
I mean, unbearably, horrible scandals they discuss.
Je veux dire, ils discutent de scandales incroyablement horribles.
This is something one has to understand
Il y a quelque chose que l’on doit bien comprendre,
that Shri Krishna never talked of scandals.
c’est que Shri Krishna n’a jamais parlé de scandales.
How can this, the country of Shri Krishna
Comment se fait-il que le pays de Shri Krishna
and all other these European countries
et tous les autres pays européens
are just very equipped with all the scandals of the world?
soient particulièrement bien entachés de tous les scandales du monde?
I just can't understand what is the interest
Je n’arrive pas à comprendre quel intérêt
people have in the scandals.
voient les gens dans les scandales.
So to top it all is your media
Alors, pour couronner le tout, il y a vos media,
which is absolutely anti Shri Krishna
qui sont absolument anti-Shri Krishna,
because they have to make money.
parce qu’ils doivent faire de l’argent.
It's such a hand in glove business
C’est simplement comme deux doigts de la main:
that the people like to hear all this nonsense,
les gens aiment entendre toutes ces bêtises,
so they have scandals in the newspaper.
alors ils parlent de scandales dans les journaux.
At least about thirty years back
Au moins, il y a trente ans,
you could never hear such a thing
vous ne pouviez jamais entendre parler d’une telle chose
and all such books were completely banned.
et tous ces livres étaient complètement bannis.
And now, suddenly, the whole thing has flowered so well
Et maintenant, tout à coup, toute la chose a fleuri si bien
that any magazine, anything you take,
que dans n’importe quel magazine, prenez n’importe lequel,
and you can't understand
vous ne pouvez pas comprendre
what are they preaching.
ce qu’ils y prêchent.
They are preaching the cult of destruction completely.
Ils prêchent le culte de la destruction complète.
And people take it, and like it, and work it out.
Et les gens l’acceptent, et l’apprécient, et cela fonctionne.
They are using the women for their own purpose
Ils utilisent les femmes pour servir leur but
and stupidly women accept it.
et stupidement les femmes l’acceptent.
Of course they dominate,
Bien sûr ils sont dominateurs
on one side feel very happy that they are dominating.
--d’un côté, soyez très heureuses qu’ils soient dominateurs.
There was a lady who was boasting in one magazine
Il y avait une dame qui se vantait dans un magazine
that she has had four hundred men in her life.
d’avoir eu quatre cents hommes dans sa vie.
Can you imagine?
Pouvez-vous l’imaginer?
Now there is no place for hell for such a woman even.
En fait il n’y a même pas de place en enfer pour une femme pareille!
Where will you put such a woman there?
Où allez-vous mettre une telle femme?
Now I don't know; that's another problem.
En fait, Je ne sais pas, c’est un autre problème.
So this movement,
Donc ce mouvement,
which is absolutely against the principle of dharma
qui est absolument à l’encontre du principe du Dharma
and of communication.
et de la communication...
Now how you must communicate
En fait, comment devez-vous communiquer?
decently,
C’est décemment,
with very tender
avec des manières très tendres
and very beautiful mannerism
et très belles,
you have to talk to another person,
que vous devez parler à une autre personne,
talk to other Sahaja Yogis,
parler aux autres Sahaja Yogis,
talk to anyone,
parler à n’importe qui
is in a very sweet manner you should talk.
--c’est d’une manière très douce que vous devriez parler.
I do not mean the French style, you see,
Je ne veux pas parler du style français, vous voyez,
bending your body and all artificial stuff. Not that.
en courbant le corps et toutes ces choses artificielles. Pas cela!
I'm saying that if you are naturally talking to somebody,
Je dis que, si vous parlez naturellement à quelqu’un,
you should talk with decent language,
vous devez parler un langage correct,
with decency, with humility
avec décence, avec humilité
and need not go on jabbering all the time
et vous n’avez pas besoin de jacasser tout le temps
and talking too much. There's no need.
et de parler trop. Il n’y a pas besoin.
But, on the contrary,
Mais au contraire,
this was the style was Shri Krishna.
c’était le style de Shri Krishna.
In short, His power was madhurya;
En résumé, Son pouvoir était madhurya
is the sweetness, like the honey.
--la douceur, comme le miel.
When you are worshiping Shri Krishna
Lorsque vous vénérez Shri Krishna,
you have to know that you must talk
vous devez savoir que vous devez parler
in a manner that will please another person.
d’une manière qui fasse plaisir à l’autre personne.
So, while talking to anyone
Donc, en parlant à quelqu’un,
you can talk very sweetly,
vous pouvez parler très gentiment,
very nicely and in a way which will please that person,
très convenablement et d’une manière qui fasse plaisir à cette personne,
not to provoke,
et non la provoquer,
not to say things which are hard.
ou lui dire des choses dures.
But some people have a habit
Mais certaines personnes ont l’habitude
of saying all the time something which is very provoking,
de dire tout le temps quelque chose de très provocant,
which is not at all good.
ce qui n’est pas bon du tout.
But some people are,
Et certaines personnes,
when it comes to their business are very sweet,
lorsqu’il s’agit de leurs affaires, sont très douces,
but when it comes to something else they are very harsh.
mais lorsqu’il s’agit d’autre chose, elles sont très dures.
We have a Jain community in India.
Nous avons une communauté Jain en Inde.
I've seen many Jains.
J’ai vu beaucoup de Jains.
When they are for their business
Lorsqu’ils s’occupent de leurs affaires,
they're the sweetest you could know,
ce sont les plus doux que vous puissiez trouver,
but when it comes to something else
mais lorsqu’il s’agit de quelque chose d’autre,
like donating some money or something,
comme de donner de l’argent ou autre chose,
they're extremely hard.
ils sont extrêmement durs.
They will only donate for stupid things,
Ils ne donneront que pour des choses stupides,
but not for something sensible.
mais pas pour quelque chose de sensé.
They'll work for something extremely stupid,
Ils travailleront pour quelque chose d’extrêmement stupide,
but never for anything sensible.
mais jamais pour quelque chose de sensé.
We have another community called as Sindhis.
Nous avons une autre communauté appelée les Sindhis.
I think they are under the influence of the West.
Je pense qu’ils sont sous l’influence de l’Occident.
Same with the Western people.
Même chose pour les Occidentaux.
If you show that you have some business with them,
Si vous montrez que vous travaillez avec eux,
suddenly you know, they change.
tout à coup, vous savez, ils changent.
Suddenly they change. You can't understand
Ils changent d’un seul coup. Vous ne pouvez pas comprendre
what has happened to this man.
ce qui est arrivé à cet homme.
Or, if they find out you are something in life, they change.
Ou bien, s’ils découvrent que vous êtes quelqu’un dans la vie, ils changent.
Shri Krishna was just the other way round.
Shri Krishna était tout à fait l’opposé.
In His lifetime, He was always a guest of Vidhura
Toute Sa vie, Il était toujours l’invité de Vidhura,
who was the son of a Dhasi, is the servant.
qui était le fils d’une Dhasi, c’est-à-dire d’une servante.
Maidservant's son was Vidhura, but he was a realized soul.
Le fils de la servante était Vidhura, mais c’était une âme réalisée.
So He used to go to his house,
Donc Il avait l’habitude d’aller chez lui,
stay in his house, a very humble abode, Vidhura's,
de loger dans sa maison, une très humble demeure, celle de Vidhura,
and eat food there, very simple food.
et d’y manger de la nourriture très simple.
But He would not go to the palace of Duryodhana.
Mais Il ne voulait pas aller au palais de Duryodhana.
The other way round.
C’est le contraire.
I mean, somebody thinks that you have a palace,
Je veux dire, si quelqu’un pense que vous avez un palais,
they'll be extremely kind to you, very nice, you know.
il sera extrêmement gentil avec vous, très agréable, vous savez.
But they say he lives in a hut, then he's nothing.
Mais il pensera: "Lui vit dans une hutte, alors il n’est rien."
It's such a money orientation in subtle way.
C’est tellement tourné vers l’argent, mais d’une manière subtile.
Shri Krishna never, never cared for money
Shri Krishna n’a jamais, jamais aimé l’argent
and never bothered about it.
et ne S’en est jamais préoccupé.
You can see His case
Vous pouvez voir Son cas,
in which He has shown complete detachment
dans lequel Il a montré un total détachement
about His throne, or His kingdom,
de Son trône, ou de Son royaume,
or money part of it.
ou de l’argent associé.
Once you are attached you have all the pangs of money.
Une fois que vous êtes attaché, vous avez toutes les morsures de l’argent.
Naturally, if you are catching hold of a snake
Naturellement, si vous attrapez un serpent,
you'll always be having the pangs of the snake, don't you?
vous aurez toujours les morsures du serpent, n’est-ce pas?
But supposing you are detached.
Mais supposez que vous soyez détaché.
Then the same money you can use.
Alors ce même argent, vous pouvez l’utiliser.
Once you become slave of that money,
Une fois que vous devenez esclave de cet argent,
that money sits on your head.
cet argent vous prend la tête.
Now, you know very well that to have money
En fait, vous savez très bien qu’avoir de l’argent
also is dangerous these days.
est également dangereux ces temps-ci.
The whole reaction is building up
Toute la réaction se développe
and this is where the whole
et c’est là que le tout,
all the elements are reacting against you.
tous les éléments réagissent contre vous.
You have seen the wisdom of these people from Sierra Nevada,
Vous avez vu la sagesse de ces gens de la Sierra Nevada,
and what they said is true
et ce qu’ils ont dit est vrai:
that when we try to acquire more money,
lorsque nous essayons d’obtenir davantage d’argent,
go on acquiring, go on acquiring
nous continuons à en gagner, à en gagner
and getting a idea in our head,
et à nous mettre cette idée dans la tête,
then there are looters who come round.
alors il y a des pillards qui arrivent.
I think the worst are those
Je pense que les pires sont ceux
who have got names as entrepreneurs.
qui se sont fait une réputation d’entrepreneurs.
For example, they'll say, "Now,
Par exemple, ils diront: "Maintenant,
if you have a designer's watch",
il faut avoir une montre de marque",
then everybody ran for designer's watches.
alors tout le monde se précipitera vers les montres de marque.
The other day I went to Italy, no, to Istanbul
L’autre jour, Je suis allée en Italie, non, à Istambul
and I found out that the T-shirts are made there
et J’ai découverts que des polos sont fabriqués ici
and sold in France as if they are French. They are not.
et vendus en France comme s’ils étaient français. Ce n’est pas le cas.
They are A to Z, they are made in there, which is Istanbul
De A à Z, ils sont fabriqués là-bas, c’est-à-dire à Istambul
and the name is on that Lacoste,
et le nom est dessus, Lacoste,
this that and all that.
ceci, cela et tout cela.
And people pay any amount, but not in Turkey.
Et les gens les paient n’importe quel prix, mais pas en Turquie.
Whatever surplus is left we can get it for seven pounds.
Tous les surplus, on peut les avoir pour sept livres.
Now the stupidity is that they can befool you.
En fait la stupidité est qu’ils peuvent vous duper.
Pierre Cardin, then there's another one,
Pierre Cardin, ensuite il y a un autre,
I don't know, Armani - that's in Italy only,
Je ne sais pas, Armani--c’est seulement en Italie,
but in America there are many.
mais en Amérique il y en a plein.
Even, I mean, they come to you,
Je veux dire, ils viennent même chez vous,
to your house.
à la maison.
England is much worse.
L’Angleterre est bien pire.
They're so unmannerly,
Ils sont si rustres,
they'll come to your house for dinner
ils viendront dîner chez vous
and they'll turn the plate to see where it is made.
et ils retourneront l’assiette pour voir où elle a été fabriquée.
Really. Openly.
Vraiment. Ouvertement.
And they'll discuss from where the cutlery has come.
Et ils discuteront de l’endroit d’où viennent les couverts.
So, though they think they're very rich,
Ainsi, bien qu’ils pensent être très riches,
stupidly they are being exploited by this kind of a nonsense
stupidement ils sont exploités par ce genre d’absurdité:
that you have this watch, you have this thing.
"Vous devez avoir cette montre-ci, vous devez avoir cette chose-là."
Now, in England we have something called Saville Row,
Maintenant en Angleterre nous avons quelque chose appelé Saville Row,
so that they put it outside, you know,
alors ils le mettent à l’extérieur, vous savez,
outside the coat - Saville Row.
sur le revers du manteau--Saville Row.
Can you imagine?
Pouvez-vous imaginer?
Branded.
Etiquetté!
See, everything is made into a big ado.
Vous voyez, tout est exploité au maximum.
So on one side they are very intelligent
Donc, d’un côté, ils sont très intelligents
to understand this is the business,
pour comprendre que c’est du business,
this is the fashion all that.
c’est de la mode et tout cela.
The other side they don't know they are fools,
De l’autre côté, ils ne savent pas qu’ils sont des imbéciles,
being befooled all the time by saying
tout le temps bernés en écoutant:
this is the special thing, that is the special thing
"Ceci est la chose spéciale, cela est la chose spéciale"
and that it has a name and it has, what you call,
et elle a une réputation et elle a, comment dire,
the - a great organization behind it.
une grande organisation derrière.
Sahaja Yogis should understand this is all befooling
Les Sahaja Yogis devraient comprendre que ce n’est qu’une chose
and stupid thing and they wear,
trompeuse et stupide. Et ils les portent,
all of them will wear like that just to show off.
ils les portent tous comme cela, simplement pour frimer.
What is it?
De quoi s’agit-il?
Why should this impress anyone?
Pourquoi cela devrait-il impressionner quelqu’un?
Think of it.
Pensez-y!
Now, intelligently think why should it impress you,
En fait, réfléchissez intelligemment: pourquoi cela devrait-il vous impressionner,
these befooling things that are going on?
ces choses factices qui sont lancées?
Nothing special.
Rien de particulier.
They are just the same.
Elles sont simplement les mêmes.
They told Me in Istanbul that they make ordinary ones
Ils M’ont dit à Istambul qu’ils en fabriquent des ordinaires
and then they put on top of this mark
et ensuite ils mettent par-dessus le logo de la marque.
and the ordinary ones are for, say,
Et les ordinaires valent, disons,
six dollars, so with this thing is for seven dollars.
six dollars, alors avec cette chose, c’est sept dollars.
There's nothing special,
Il n’y a rien de spécial.
but this special trickery, I think,
Mais cette astuce spéciale vient, Je crois,
is coming from England and America especially
d’Angleterre et d’Amérique en particulier
maybe also from France, but France are, you know,
--peut-être aussi de France. Mais les Français sont, vous le savez,
queer people.
des gens bizarres.
Now they have something. I showed them today -
Maintenant ils ont quelque chose--Je la leur ai montrée aujourd’hui--
So stupidly made thing,
une chose si stupide
which cost five hundred pounds,
qui coûte cinq cents livres,
but people accept because they have no wisdom.
mais les gens acceptent parce qu’ils n’ont aucune sagesse.
Now see the difference between the intelligence and wisdom.
En fait, vous voyez la différence entre l’intelligence et la sagesse?
Why to show off, first of all
Pourquoi frimer, tout d’abord,
and to show off something which has no meaning?
et montrer quelque chose qui n’a aucune signification?
It cost only one dollar in Turkey to put that thing on
Cela ne coûte qu’un dollar en Turquie de rajouter cette chose
and stupidly people are showing it.
et stupidement les gens la montrent.
Is it that we have intelligence,
Avons-nous de l’intelligence,
but which has no divine power?
mais sans Pouvoir Divin?
Anybody can befool you to do what you like.
N’importe qui peut vous persuader de faire ce qu’ils veulent.
Now six inches of skirt started.
Maintenant les jupes de quinze centimètres sont apparues.
All right, everywhere six inches.
D’accord, quinze centimètres partout.
You couldn't get one with the seven inches even.
Vous ne pourrez même pas en trouver de dix-huit!
That's not in the fashion.
Ce n’est pas à la mode.
That's not in - means 'in' in madhouse?
Ce n’est pas ‘in’--c’est-à-dire ‘in’ chez les fous?
Now just look at Shri Krishna's style - so wise,
Maintenant regardez simplement le style de Shri Krishna--si sage,
witnessing everything,
témoin de tout,
how He plays around
comment Il Se joue de tout
and how He wins over.
et comment Il convainc.
Now, supposing He was attached.
Maintenant, supposons qu’Il soit attaché,
He could not have done it.
Il n’aurait pas pu le faire.
So to get over this, first of all, you detach yourself from this
Donc, pour surmonter cela, tout d’abord, détachez-vous de cette
anti-Shri Krishna culture.
culture anti-Shri-Krishna.
It's very important.
C’est très important.
This is the fashion. That is the fashion.
Ceci est à la mode. Cela est à la mode.
And all these fashions are extremely, extremely destructive.
Et toutes ces modes sont vraiment extrêmement destructrices.
Now, not to put oil in the hair
Par exemple, ne pas se mettre de l’huile sur les cheveux
and end up with bald heads. All right.
et se retrouver chauve. D’accord?
Then there are specialists, you see,
Ensuite il y a des spécialistes, vous voyez,
again designers who make wigs, designer's wig.
encore des designers, qui font des perruques, des perruques de marque.
So you carry a wig on your head and write it down, 'designer's.'
Donc vous portez une perruque sur la tête et vous avez le nom du designer dessus.
My idea is to see
Mon idée est de voir
how stupid human beings can become with their intellect.
à quel point les êtres humains peuvent devenir stupides avec leur intellect.
Today I don't want to describe the qualities of Shri Krishna
Aujourd’hui, Je ne veux pas décrire les qualités de Shri Krishna,
because you know them.
parce que vous les connaissez.
But how you people have gone away,
Mais comment vous vous êtes éloignés,
in the West, from Shri Krishna's styles,
en Occident, du style de Shri Krishna,
His methods.
de Ses méthodes.
Whatever He did was to destroy the evil,
Tout ce qu’Il a fait, c’est détruire le mal,
to destroy the negativity
détruire la négativité
and to bring forth the joy,
et Il a commencé à apporter la joie,
which is Ras, He started. "Ras" - Ra is energy with that.
qui est Ras. "Ras"--"Ra" en est l’énergie.
The Ras is the energy,
Le "Ras" est l’énergie
which you have
que vous avez
and that's how you play the Ras,
et c’est ainsi que vous jouez le "Ras",
with that energy and enjoy.
avec cette énergie et ce plaisir.
He brought it Holi.
Il a apporté Holi.
Of course now "Holi" can be anything,
Bien sûr, maintenant Holi peut être n’importe quoi,
but very sensible Holy he brought just to express your joy
mais Il a apporté une fête de Holi très sensée, simplement pour exprimer votre joie
in mirthful, playful ways,
de façon gaie et enjouée,
because that was lacking in Shri Rama's life.
parce que cela manquait dans la vie de Shri Rama.
So He said just allow yourself to enjoy,
Donc Il a dit: "Laissez seulement votre Soi se réjouir",
but this was only for Sahaja Yogis.
mais c’était seulement pour les Sahaja Yogis.
Not for others.
Pas pour les autres.
Others, you know that they go to the pubs
Les autres, vous savez qu’ils vont dans les pubs
and what happens. We have a certificate here that
et ce qui s’y passe. Nous avons ici un certificat qui dit que
we are very peaceful, very good people, this and that.
nous sommes des personnes très paisibles, très bonnes, ceci et cela.
This is what Shri Krishna said
C’est ce que Shri Krishna a dit
and has done,
et a fait:
that we have to enjoy everything,
nous devons nous amuser de tout,
but in a dharmic way.
mais d’une façon dharmique.
We should not be adharmic.
Nous ne devons pas être adharmiques.
The Dharma should give you Joy.
Le Dharma devrait vous donner de la joie.
Otherwise, if you are dharmic, you know what happens,
Sinon, si vous êtes juste dharmique, vous savez ce qui arrive,
that you become absolutely austere,
vous devenez une personne absolument austère,
person, joyless person
sans joie
and sometimes cynical
et parfois cynique,
because you think others are adharmic and this and that.
parce que vous pensez que les autres sont adharmiques et ceci et cela.
But Shri Krishna's ways were that you should be mirthful,
Mais l’approche de Shri Krishna était que vous devez être gai,
you should be joyful
vous devez être joyeux
and this joy will communicate with others.
et cette joie se communiquera aux autres.
Without this joyous nature you cannot be communicator.
Sans cette nature joyeuse, vous ne pouvez pas être un communicateur.
But, as you know, when I went to French,
Mais, comme vous le savez, lorsque Je suis allée chez les Français,
they told Me, "Mother, you look so joyous,
ils M’ont dit: "Mère, Vous avez l’air si joyeuse,
you should tell you are miserable."
Vous devriez dire que Vous êtes malheureuse."
I said, "But I am not."
"Mais Je ne le suis pas."
"If you don't tell, then they won't believe you."
"Si Vous ne le dites pas, alors ils ne Vous croiront pas."
I said, "Why?" "Because they are all miserable
J’ai demandé: "Pourquoi?" "Parce qu’ils sont tous malheureux
and they think they are very unhappy people."
et ils pensent qu’ils sont des gens très malheureux."
So I started my lecture with "Les Miserables"
Alors J’ai commencé Mon discours par "Les Misérables"
and I told them that at every fourth lamppost
et Je leur ai dit que, tous les quatre lampadaires,
you find a prostitute and every tenth one a pub.
vous trouvez une prostituée et tous les dix un pub.
And I see so many people sitting on the pavement,
Et J’ai vu tant de personnes assises sur le trottoir,
so I asked them, "Why are they sitting here?"
alors J’ai demandé: "Pourquoi sont-ils assis ici?"
Said, "They are waiting the whole world to be destroyed."
"Ils attendent que le monde entier soit détruit."
I said, "Really?" After drinking, these ideas come in,
J’ai dit: "Vraiment?" Après avoir bu, ces idées apparaissent:
that let the whole world be destroyed
"Que le monde entier soit détruit!",
because maybe they don't have any more money to go to pubs.
peut-être parce qu’ils n’ont plus d’argent pour aller au pub.
I don't know why.
Je ne sais pas pourquoi.
Now, think their level,
Maintenant, pensez à leur niveau,
just think of their level.
regardez juste leur niveau!
Where are they
Où sont-ils
compared to you all?
comparés à vous tous?
So He's the one, as Virata,
Donc, en tant que Virata, Il est Celui
puts light into your brain.
qui apporte la lumière dans votre cerveau.
In that light you see what is stupid;
Dans cette lumière, vous voyez ce qui est stupide,
what is unwise.
ce qui manque de sagesse.
This is the blessing of Shri Krishna.
Voilà la bénédiction de Shri Krishna.
And He gives you the nirananda
Et Il vous donne le Nirananda,
because if you don't have the light you cannot enjoy
parce que, si vous n’avez pas la lumière, vous ne pouvez pas apprécier
the joy of your mind
la joie de votre mental
or the joy of your brain.
ou la joie de votre cerveau.
You cannot.
Vous ne le pouvez pas.
And it is through His light
Et c’est à travers Sa lumière
that we see
que nous nous voyons
ourselves as something full of joy
pleins de joie
and we don't know what to do with it
et nous ne savons pas quoi en faire
and how to do it;
et comment le faire:
how to express our joy;
comment exprimer notre joie,
how to express our feelings.
comment exprimer nos sentiments.
Because it's too much.
Parce ce que c’est trop fort.
This another fashion to say, "It's too much."
L’autre mode, c’est de dire: "C’est trop!"
Anything you tell them," Mother,it is too much."
Vous leur dites n’importe quoi: "Mère, c’est trop!"
Because the brain is full of nonsense,
Comme leur cerveau est plein d’absurdités,
so you tell them anything, nothing can go in their heads.
alors si vous leur dites quelque chose, rien ne peut leur entrer dans la tête:
"It's too much."
"C’est trop!"
So the wise person,
Donc la personne sage
as Shri Krishna is,
--comme l’est Shri Krishna,
wisest of wise,
le plus sage des sages,
He's the source of wisdom,
Il est la source de la sagesse
has to be Stitha Pragya.
--doit être Sthita Pragya.
Means he has to be in balance,
Cela signifie qu’il doit être en équilibre,
he has to be in dharma
il doit être dans le Dharma
and, above that,
et, par-dessus tout,
he has to be in Joy.
il doit être dans la joie.
Now, you are not only in joy, but you know the truth.
En fait, vous n’êtes pas seulement dans la joie, mais vous connaissez la vérité.
You know the absolute truth.
Vous connaissez la vérité absolue.
And this absolute truth
Et cette vérité absolue
is the one that makes you understand
est celle qui vous fait comprendre
what is right, what is wrong and you develop your wisdom,
ce qui est bien, ce qui est mal. Et vous développez votre sagesse,
not your intellect so much.
pas tant votre intellect.
You then see your intellect misbehaving sometimes,
Vous voyez alors parfois votre intellect mal se comporter,
telling you negative ideas,
vous donner des idées négatives,
sometimes too much of aggressive ideas.
parfois trop d’idées agressives.
You can become a witness, "sakshi",
Vous pouvez devenir un témoin, sakshi,
and that's why Shri Krishna has said,
et c’est pour cela que Shri Krishna a dit:
"I am the sakshi of the whole world,
"Je suis le sakshi du monde entier,
the witness of the whole world."
le témoin du monde entier."
See, you can go on talking about Him,
Vous voyez, vous pouvez continuer à parler de Lui,
but what we have to see, where are we going wrong
mais ce que nous devons voir, c’est où nous allons mal
and how can Shri Krishna save us?
et comment Shri Krishna peut nous sauver.
Not by singing, "Hari Rama, Hari Krishna", like that.
Pas en chantant: "Hare Rama, Hare Krishna" comme cela.
By becoming, day by day, wiser person.
En devenant, jour après jour, une personne plus sage.
Wisdom gives you definite ideas as to how you have to be.
La sagesse vous donne des idées précises sur comment vous devez être.
If there is still this thing going on.
S’il y a encore cette chose qui continue
See, in the Western way they show like this.
--Vous voyez, à la manière occidentale, ils font comme ceci.
Ask them, "How are you?"
Demandez-leur: "Comment allez-vous?"
"I'm like this." Means what?
"Je suis comme ceci." C’est-à-dire?
"Like this."
"Comme ceci."
If that is still there,
Si cela est encore présent,
then Shri Krishna is not awakened,
alors Shri Krishna n’est pas éveillé.
but if it is that you know what it is,
Mais s’Il l’est, vous savez ce que c’est,
you'll have the same smile as Shri Krishna had.
vous aurez le sourire qu’avait Shri Krishna.
I know. I know that.
Je le sais. Je connais cela.
Now we have to understand that our Vishuddhi
Maintenant nous devons comprendre que notre Vishuddhi
has to be all right.
doit être en bon état.
I get Vishuddhi because I know what it is.
J’ai du Vishuddhi parce que Je sais ce que c’est.
This is America, should be all right,
Voici l’Amérique, qui devrait être bien,
otherwise My Vishuddhi will never be all right. I think so.
sinon Mon Vishuddhi ne sera jamais bien. Je le pense.
But for Vishuddhi,
Mais pour le Vishuddhi,
there are so many things we have in Sahaja Yoga
il y a tant de choses que nous avons dans Sahaja Yoga,
which very few people do.
mais que très peu de gens font.
At least if you Sahaja Yogis keep your Vishuddhi all right,
Au moins, si vous les Sahaja Yogis gardiez votre Vishuddhi en bon état,
I'll be much better off.
J’irais beaucoup mieux.
But you never try to keep your Vishuddhi all right.
Mais vous n’essayez jamais de garder votre Vishuddhi en bon état.
Continue with it. Continue with it.
Continuez, continuez!
Even the president of America
Même le Président des Etats-Unis
has the worst Vishuddhi I've ever seen,
a le pire Vishuddhi que J’aie jamais vu,
so you can imagine what good is he going to do.
alors vous pouvez imaginer quel bien il va faire.
What wisdom will he have?
Quelle sagesse aura-t-il?
Now you are a new race,
Maintenant vous êtes une nouvelle race,
blessed by the Divine,
bénie par le Divin,
and you have Shri Krishna within yourself awakened.
et vous avez Shri Krishna éveillé à l’intérieur de vous.
In His own glory, in His own light,
Dans Sa propre splendeur, dans Sa propre lumière,
you should know what is to be done.
vous devriez savoir ce qui doit être fait.
One must communicate.
Il faut communiquer.
That you have to do,
Voilà ce que vous devez faire,
but what I've seen that people don't even meditate.
mais ce que J’ai vu, c’est que les gens ne méditent même pas.
Even if they meditate,
Même s’ils méditent,
they don't want to communicate.
ils ne veulent pas communiquer.
And sometimes when they communicate,
Et parfois lorsqu’ils communiquent,
they think they have become Gods.
ils pensent qu’ils sont devenus des Dieux.
It's very difficult.
C’est très difficile.
Human beings is very
Les êtres humains sont
difficult commodity to handle.
un article très difficile à manier.
You have to communicate with complete humility
Vous devez communiquer avec une humilité totale,
the way Shri Krishna did.
à la manière de Shri Krishna.
In His ras,
Dans Son Ras,
He spread the energy of Radha
Il répand l’énergie de Radha
into all these people by holding hands.
dans tous ces gens, en présentant les mains.
So His childhood where He killed so many people
Donc Son enfance, où Il a tué tant de gens
and did all that is over.
et fait tout cela, est terminée.
Then even His adulthood,
Ensuite même Sa période adulte,
where He had to kill His own uncle, is also over.
où Il a dû tuer Son propre oncle, est également terminée.
So He becomes the king.
Donc Il devient le roi.
When He becomes the king then what does He do?
Lorsqu’Il devient le roi, alors que fait-Il?
Is to communicate.
Il communique.
Most of His,
La plupart des expressions
expressions of His qualities
de Ses qualités,
are seen after He became the king.
on les voit après qu’Il est devenu le roi.
Before that He was busy killing,
Avant cela, Il était occupé à tuer,
one after another, all these horrible people.
l’un après l’autre, tous ces horribles personnages.
After that He built,
Après cela, Il a construit,
built up people.
développé les gens.
He built Dwarika and
Il a construit Dwarika et
He tried to communicate
Il a essayé de communiquer
with people.
avec les gens.
Now your duty is to build up yourself
Maintenant votre devoir est de vous développer
and to communicate with others
et de communiquer avec les autres
with all the sweetness, madhurya of Shri Krishna,
avec toute la douceur, madhurya, de Shri Krishna,
all the beauty of Shri Krishna,
toute la beauté de Shri Krishna,
with full understanding
avec une compréhension complète
as to what stupid things are going round and around.
de ces choses stupides qui tournent en rond.
Once you understand that,
Une fois que vous comprenez cela,
you'll not take it because you will become wise
vous ne vous y mettrez pas, parce que vous deviendrez assez sage
enough not to take to all these nonsensical things
pour ne pas vous adonner à toutes ces choses absurdes
that are going on.
qui apparaissent.
And it is so much,
Et il y en a tellement,
I mean, I, in this lecture, I cannot tell you,
Je veux dire, que dans cette conférence, Je ne peux pas vous en parler.
but now if you become the witness of the whole thing
Mais maintenant, si vous devenez le témoin de tout cela,
you'll see what is happening.
vous verrez ce qui se produit.
Now we have to stop them from going to Hell.
En fait nous devons les empêcher d’aller en enfer.
And we have to really develop a very, very good personality
Et nous devons véritablement développer une vraiment très bonne personnalité
of a Sahaja Yogi. All of you.
de Sahaja Yogi. Vous tous!
Now, there are many marriages that take place,
Par exemple, il y a beaucoup de mariages qui ont lieu,
then suddenly they decide to divorce.
puis tout à coup ils décident de divorcer.
Divorce is allowed in Sahaja Yoga,
Le divorce est autorisé dans Sahaja Yoga,
but this American style of nonsense
mais ce genre d’absurdité américaine,
I don't want to have.
Je n’en veux pas.
Women are can be very dominating.
Les femmes sont, peuvent être, très dominatrices.
One fellow ran away to Russia.
Un gars s’est enfui en Russie.
They have no idea of a marriage.
Ils n’ont aucune idée du mariage.
They don't know how to work it out.
Ils ne savent pas comment le réussir.
All the sweetness of the marriage is finished.
Toute la douceur du mariage est terminée.
If the husband is dominating,
Si le mari est dominateur,
the wife is dominating,
ou la femme est dominatrice,
this happens, then you divorce.
cela se produit, et ensuite vous divorcez.
What is the achievement?
Qu’avez-vous gagné?
So we have to work out
Donc, nous devons travailler
everything within us because we are conditioned,
tout cela en nous, parce que nous sommes conditionnés,
we are in an atmosphere.
nous sommes dans une ambiance.
I would request all of you
Je vous demanderais à tous
to try to understand these subtleties
d’essayer de comprendre ces subtilités
of Shri Krishna's personality.
de la personnalité de Shri Krishna.
Try to become like that
Essayez de devenir ainsi
extremely peaceful,
--extrêmement paisible,
extremely kind, tender, helpful.
extrêmement gentil, tendre, serviable.
And in humility,
Et dans Son humilité,
He had no consciousness of money.
Il n’avait aucune conscience de l’argent.
Nothing.
Rien.
And also, as you know, He was a dark person
Et également, comme vous le savez, Il avait la peau foncée
for some reason,
pour une raison quelconque,
but the way He led his life
mais la manière dont Il a mené Sa vie
should be an example for us.
devrait être un exemple pour nous.
I'm sure, now, when you go back to your countries
Je suis sûre que maintenant, lorsque vous retournerez dans vos pays,
you'll see all this nonsense.
vous verrez toutes ces absurdités.
Please note it down.
Notez-les s’il vous plaît.
Write it down what these nonsensical people are doing
Ecrivez ce que font ces personnes absurdes
and send it over to Me.
et envoyez-le Moi.
That's what it is.
Voilà ce qu’il en est.
So today is the puja of Shri Krishna.
Donc, aujourd’hui, c’est le Puja à Shri Krishna.
I need not tell you how many qualities He has, as I told you,
Je n’ai pas besoin de vous expliquer combien de qualités Il a, comme Je vous l’ai dit.
but the greatest quality He has that
Mais la plus grande qualité qu’Il a,
He is the doctor of doctors.
c’est qu’Il est le docteur des docteurs.
Now, in His name you will know how many qualities He has
En fait, dans Son nom, vous saurez combien de qualités Il a
and you will understand.
et vous comprendrez.
Try to understand that
Essayez de comprendre que
we have to have these qualities within us also.
nous devons avoir ces qualités en nous aussi.
Whatever qualities are described or said,
Parmi toutes les qualités qui sont décrites ou citées,
try to see how many we have.
essayez de voir combien vous en avez.
That's the way the introspection will start.
C’est ainsi que l’introspection commencera.
Once you start introspecting yourself
Une fois que vous commencerez à vous introspecter
and understanding yourself,
et à vous comprendre,
the wisdom will grow - not by seeing faults in others,
la sagesse grandira--pas en critiquant les autres,
putting blames on others, but on yourself.
en accusant les autres, mais vous-même.
That is how the things will work out.
C’est ainsi que les choses fonctionneront.
Though Krishna didn't have to do that because
Même si Krishna n’a pas dû le faire,
He was Sampurna, He was complete.
parce qu’Il était Sampurna, Il était complet.
But we have to do all this
Mais nous, nous devons faire tout cela
to see that we also become complete.
afin de devenir nous aussi complets.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous!
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
There's another point I wanted to mention about Sahaja Yogis,
Il y a un autre point que Je voulais mentionner à propos des Sahaja Yogis:
that we introduce classical Indian music for you people,
nous vous faisons connaître la musique classique indienne,
because I think it helps for vibrations.
car Je pense qu’elle aide pour les vibrations.
But as the nature is of western people,
Mais, selon la nature des Occidentaux,
anything they take up they must go to the utilmate end
dans tout ce qu’ils abordent, ils doivent pousser à l’extrême,
'til they are completely lost.
jusqu’à ce qu’ils soient complètement perdus.
So what I find now all of them are buying tapes.
Donc, Je découvre maintenant qu’ils achètent tous des CDs.
Some tapes ...
Certains CDs...
Now some of them are buying tapes, I was surprised,
En fait, J’en ai été surprise, certains achètent
of very unknown people, just mad.
comme des fous des CDs de gens tout à fait inconnus.
Once I was traveling with a lady in America,
Une fois Je voyageais en Amérique avec une dame,
was a disciple of Muktanand.
qui était une disciple de Muktanand.
She said, "I have a very nice tape," and she played the,
Elle disait: "J’ai une très belle cassette" et elle écoutait
the, lecture of Muktanand.
le discours de Muktanand.
Rajneesh's people will play the lecture of Rajneesh.
Les gens de Rajneesh écoutent le discours de Rajneesh.
But here now they've all gone to one side,
Mais maintenant ici, ils sont tous allés d’un seul côté,
so this one, that one,
alors celle-ci, celle-là,
all kinds of music they have got.
ils ont toutes sortes de musiques.
Tomorrow, we start
Demain, si nous commençons
telling you that you must understand Indian dancing,
à vous dire que vous devez comprendre la danse indienne,
so all my videos will be replaced by Indian dancing
alors toutes Mes vidéos seront remplacées par de la danse indienne
from A to Z.
de A à Z.
You are Sahaja Yogis.
Vous êtes des Sahaja Yogis,
It's all right, I am also fond of music,
c’est bien, J’aime aussi la musique,
but it's not the way.
mais ce n’est pas comme cela.
What is the main thing of your life?
Quelle est la chose principale dans votre vie?
And I was surprised how people are lost in the music.
Et J’ai été surprise de voir comment les gens sont perdus dans la musique.
I mean there should be some occasion.
Je veux dire, il doit y avoir une occasion.
They're all already in another world with the music.
Ils sont tous déjà dans un autre monde avec la musique.
Don't do these things.
Ne faites pas ces choses-là.
You go to extremes of everything.
Vous poussez tout à l’extrême.
That's not proper, even pujas, anything,
Ce n’est pas correct, même pour les Pujas et tout,
you go to extremes.
vous allez dans les extrêmes.
To go to extremes, you won't be in the center.
En allant dans les extrêmes, vous ne serez pas au centre.
You will not be in the place of Shri Krishna,
Vous ne serez pas à la place de Shri Krishna,
where you have to be.
là où vous devez être.
On the contrary, you will be
Au contraire, vous serez
just in another imaginary world.
juste dans un autre monde imaginaire.
So, as a matter of habit we create a world like that;
Ainsi, par la force de l’habitude, nous créons un monde comme cela:
somebody has music world;
l’un a le monde de la musique,
somebody has dancing world;
l’un a le monde de la danse,
another one has,
l’autre a un autre monde.
world, I've seen with Sahaja Yogis who think
Je l’ai vu avec des Sahaja Yogis qui
no end of themselves.
se croient supérieurs:
"We have a special relationship with Shri Mataji."
"Nous avons une relation particulière avec Shri Mataji!"
Is a very common thing.
C’est très commun.
But I cannot have any special relationship.
Mais Je ne peux avoir aucune relation particulière.
Sorry,
Désolée,
nobody has any special relationship with Me.
personne n’a de relation particulière avec Moi.
This I would like to tell you very clearly,
Cela, Je voudrais vous le dire très clairement,
and you should not claim that,
et vous ne devriez pas le prétendre,
and then become, some people say, "we are deities."
et ensuite devenir--certaines personnes disent: "Nous sommes des déités!"
I mean this is something to be - horrible.
Je veux dire, c’est quelque chose--Horrible!
I'll speak for two minutes in Marathi if you don't mind...
Je parlerai deux minutes en marathi si cela ne vous dérange pas...
Now I want to talk to the Maharashtrian girls.
Maintenant Je veux parler aux filles du Maharashtra.
You have been married here,
Vous avez été mariées à des hommes occidentaux
and have got rich husbands.
et vous avez de riches maris.
But as soon as you came here
Mais dès que vous êtes arrivées ici,
you've started sending money to your parents.
vous avez commencé à envoyer de l’argent à vos parents.
Does this happen in India?
Fait-on cela en Inde?
Can you send money to your parents from your in laws' house.
Pouvez-vous envoyer de l’argent à vos parents depuis la maison de vos beaux-parents?
Secondly is ornaments.
Deuxièmement, les bibelots.
You've started making a lot of ornaments.
Vous avez commencé à faire beaucoup de décoration.
I asked a Sahaja yogi husband
J’ai demandé à un mari Sahaja Yogi:
why don't you buy a shirt for yourself.
"Pourquoi ne t’achètes-tu pas une chemise?"
He said, "what should I do,
Il a répondu: "Je me peux pas me le permettre,
my wife is spending all the money on ornaments."
depuis que mon épouse dépense tout l’argent en bibelots."
This greed for ornaments does not behove a Sahaja Yogi.
Cette avidité pour les bibelots ne convient pas à un Sahaja Yogi.
This is a very serious matter.
C’est un sujet très sérieux.
Recently I learnt that all the Indian ladies
Récemment, J’ai appris que toutes les dames indiennes
have made ornaments after marriage.
ont fait de la décoration après leur mariage.
Thus there is no money left with the husband.
Et donc leurs maris n’ont plus d’argent.
Those husbands who used to support Sahaja yoga before
Ces maris qui avaient l’habitude de supporter Sahaja Yoga avant le mariage
are unable to do so after the marriage.
ne sont plus capables de le faire après le mariage.
They have no money left with them.
Ils disent qu’ils n’ont plus d’argent disponible.
What has happened to you.
Que vous est-il arrivé?
you've come here from the land of saints.
Rappelez-vous que vous êtes venues ici depuis le pays des Saints!
Shivaji Maharaj had a great respect for Shri Saint Tukaram
Shivaji Maharaj avait un grand respect pour Shri Saint Tukaram
and he took some ornaments for his wife.
et il a apporté des bijoux pour son épouse.
His wife must be somebody like you,
Son épouse devait être quelqu’un comme vous,
as she immediately accepted the ornaments.
car elle a immédiatement accepté les bibelots.
Why should one be so much fond of ornaments?
Pourquoi devrait-on aimer autant les bijoux?
Even being a Goddess I am not fond of ornaments,
Même en étant une Déesse, Je n’adore pas les bijoux.
then why should you be so fond of them?
Alors, pourquoi devriez-vous les aimer autant?
Since they compulsorily offer me that's why I accept.
En fait, on M’offre de force des cadeaux, c’est pour cela que Je les accepte.
So he gave and she accepted the ornaments,
Mais même lorsqu’elle a accepté les bijoux,
Saint Tukaram came and said,
Saint Tukaram a dit:
"What is the need to have the ornaments for saints like us?"
"Quel besoin pour des saints comme nous d’avoir des bijoux?"
So he returned back all the ornaments.
Alors il renvoya tous les cadeaux.
Know that you've come here from land of saints
Sachez que vous êtes venues ici depuis le pays des Saints
and this attitude of yours is a sign of poorness.
et que votre attitude est un signe de misère.
You've been sending money to your parents
Vous avez envoyé de l’argent à vos parents
and I cannot explain to you how far this has gone.
et Je ne peux pas vous expliquer à quel point cela est allé.
You've not come here to misbehave like this.
Vous n’êtes pas venues ici pour mal vous comporter ainsi.
You've come here to help Sahaja Yoga
Vous êtes venues ici pour aider Sahaja Yoga
and not for making ornaments.
et pas pour faire de la décoration.
If you do them once in a while it's all right
Si vous le faites une fois de temps en temps, ça va.
but if you put all the attention on ornaments
Mais si vous mettez toute votre attention sur les bibelots,
you might lose your husband and he might leave Sahaja Yoga.
vous pourriez perdre votre mari et il pourrait quitter Sahaja Yoga.
This would be good deed (meant not good), you will achieve!!
Voilà le bon Karma que vous allez faire.
Without My permission henceforth,
Désormais, personne ne devrait faire
nobody should make any ornaments.
de décoration sans Ma permission.
We'll have the Pooja now.
Nous allons célébrer le Puja maintenant.